ກປ.ອອນໄລ - ພັນທະພາບລວມມີນັກອຸປະຖໍາກວ່າ 60 ທ່ານ ແລະລັດຖະບານບັນດາປະເທດກູ້ຢືມຫາກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຄວາມທຸກຍາກດ້ວຍຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະຖິຕິ 75 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມພັດທະນາສາກົນ (IDA), ກອງທຶນຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດທຸກຍາກທີ່ສຸດ.	Hơn 60 nhà tài trợ và chính phủ cho vay đã nhất trí đẩy mạnh cuộc chiến chống đói nghèo với cam kết kỷ lục 75 tỷ USD cho Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA), quốc gia nghèo nhất của Ngân hàng Thế giới (WB).
"ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນໃນຄວາມພະຍາຍາມເພື່ອລົບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ", ປະທານ WB ທ່ານ Jim Yong Kim ກ່າວວ່າ: ດ້ວຍແຫຼ່ງທຶນນີ້, IDA ຈະເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂການປະທະກັນ, ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງ, ການອົບພະຍົບ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ ແລະຊາຍ;	Chủ tịch WB Jim Yong Kim cho biết: “Đây là một bước quan trọng trong nỗ lực xóa đói giảm nghèo.
ຊຸກຍູ້ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງ, ການສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະການຫັນປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ.	Chúng tôi sẽ tăng cường quản trị, điều tiết, tạo việc làm và chuyển đổi nền kinh tế.
ນີ້ຈະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຈະສຸມໃສ່ພິເສດໃນໄລຍະ 3 ປີຈະມາເຖິງ, ແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2017 ຮອດວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2020.	Đây sẽ là những lĩnh vực được đặc biệt chú trọng trong ba năm tới, từ ngày 1 tháng 7 năm 2017 đến ngày 30 tháng 6 năm 2020.
ພາບປະກອບຈາກ: AFP	Nguồn ảnh: AFP
ເພື່ອສ້າງແຫຼ່ງທຶນໃຫ້ແກ່ການໜູນຊ່ວຍບຸກທະລຸນີ້, IDA ໄດ້ສ້າງແຫຼ່ງທຶນດ້ວຍວິທີການສົມທົບທຶນຊ່ວຍເຫຼືອຂອງນັກອຸປະຖໍາກັບແຫຼ່ງທຶນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະທຶນລະດົມຈາກຕະຫຼາດການເງິນ.	Để cung cấp nguồn vốn cho bước đột phá này, IDA đã tạo ra các nguồn tài trợ bằng cách kết hợp tài trợ của các nhà tài trợ với các nguồn tài trợ hiện có và tài trợ từ thị trường tài chính.
ດ້ວຍວິທີການດັ່ງກ່າວ, IDA ຈະເພີ່ມຂຶ້ນແຫຼ່ງທຶນສະໜອງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Bằng cách này, IDA sẽ tăng đáng kể nguồn tài trợ cho khách hàng.
ຕາມ WB ແລ້ວ, 48 ປະເທດໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະກອບທຶນໃຫ້ IDA.	Theo WB, 48 quốc gia đã cam kết tài trợ cho IDA.
ຄາດຄະເນວ່າ, ບັນດາປະເທດອື່ນໆຈະສືບຕໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Dự kiến, các nước khác sẽ tiếp tục thực hiện cam kết trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
