ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ຕຸລາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ດີງເທ໋ຮິງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຮອງ ຊຽວຢອງ (Hong Xiaoyong) ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຕາມພິທີການທູດ.	Ngày 5/10/2016, tại Trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Đinh Bân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ban Bí thư đã tiếp Phó Đại sứ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồng Tiểu Long thăm ngoại giao Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ດີງເທ໋ຮິງ ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Ding Terhing, Thường trực Ban Bí thư, biểu dương những kết quả đạt được trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua;
ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບົນພື້ນຖານແນວທາງການຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Khẳng định lại trên cơ sở đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, nhiều mặt, đa phương hóa, chuyên quyền, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược Việt Nam - Trung Quốc. .
ທ່ານ ດີງເທ໋ຮິງ ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຮອງ ຊຽວຢອງ ເອກອັກຄະລັດຖະ ທູດ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Khương Ngọc Họp báo thường kỳ ngày 20/12/2012
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ດີງເທ໋ຮິງ ໄດ້ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ;	Ông kêu gọi hai bên tăng cường hơn nữa trao đổi cấp cao;
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Khuyến khích giao lưu giữa người với người;
ປາດຖະໜາວ່າ: ສະຖານທູດ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບ, ສົມທົບກັບອົງການກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆຂອງ ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ.	(VOVworld) - Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tăng cường vai trò là cầu nối hữu nghị, hợp tác hiệu quả với các tổ chức hữu quan của Việt Nam, góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ Việt - Trung.
ທ່ານ ດີງເທ໋ຮິງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າຕ້ອງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Ông nhấn mạnh cần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông;
ບໍ່ມີການກະທໍາພຽງລໍາພັງຝ່າຍດຽວທີ່ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ສັບສົນ ແລະເປີດກວ້າງການຂັດແຍ້ງກັນ;	Không có các hành động đơn phương gây căng thẳng, lộn xộn và bộc lộ xung đột;
ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງ COC ໂດຍໄວ;	Thực hiện DOC một cách nghiêm túc, đầy đủ, hiệu quả và nhanh chóng thiết lập COC;
ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮອງ ຊຽວຢອງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ;	Thứ trưởng Ngoại giao Xiaoyong khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງແທ້ຈິງ, ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ເປັນປົກກະຕິໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông mong muốn cùng Việt Nam duy trì trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực, đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước phát triển bình thường, an toàn trong những năm tới.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
