ກປ.ອອນໄລ - ໃນ 3 ປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ສູນຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດຮ່າໂນ້ຍ-ຊຽງຂວາງ ( ສປປ ລາວ), ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ລາວ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ.	KR Online - Trong 3 năm qua, Sở Y tế Hà Nội đã tích cực trong nhiều hoạt động như đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật cho Trung tâm Tim mạch Hà Nội - Xiêng Khoảng (CHDCND Lào), góp phần nâng cao chất lượng chẩn đoán, điều trị bệnh tật và tăng cường sức khỏe tốt cho người dân Lào.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: TTXVN	Minh họa: TTXVN
ໂດຍໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນແລະການຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແໜ້ນຈາກອຳນາດການປົກຄອງ ແລະພະແນກສາທາລະນະສຸກລະຫວ່າງຮ່າໂນ້ຍ-ຊຽງຂວາງ, ການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງໂຮງໝໍຫົວໃຈ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະໂຮງໝໍ ຊຽງຂວາງ, ແຜນຮ່າງບໍາລຸງສ້າງ ແລະໜູນຊວ່ຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ສູນຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດ ໂຮງໝໍ ຊຽງຂວາງ ຢູ່ແຂວງ ຊຽງຂວາງ (ສປປ ລາວ) ເຊິ່ງປະຕິບັດໃນໄລຍະ 3 ປີ 2014-2016 ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Dưới sự giám sát và chỉ đạo sát sao của chính quyền Hà Nội-Xiêng Khoảng và Sở Y tế, việc sở hữu và xây dựng Bệnh viện Tim Hà Nội và Bệnh viện Xiêng Khoảng đã hoàn thành.
ໂຮງໝໍຫົວໃຈ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຖ່າຍທອດເຕັກນິກເພື່ອການກວດ ແລະປິ່ນປົວບັນດາອາການຂອງພະຍາດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດດ້ວຍເຕັກນິກສູງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການກວດປິ່ນປົວພະຍາດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນຂອງປະຊາຊົນ ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ແລະ 8 ແຂວງພາກເໜືອຂອງປະເທດ ລາວ.	Bệnh viện Tim Hà Nội đã tài trợ cho UBND thành phố và Sở Y tế Hà Nội hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực, chuyển giao kỹ thuật chẩn đoán và điều trị bệnh cao huyết áp, đáp ứng nhu cầu của người dân tỉnh Chiang Mai.
ໂຮງໝໍຫົວໃຈ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງທ່ານໝໍໃຫ້ ລາວ 15 ຄົນໃນໄລຍະ 18 ເດືອນ, ພະຍາບານ 8 ຄົນໃນໄລຍະ 7 ເດືອນ ກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດພື້ນຖານ, ເອໂກຫົວໃຈ, ສຸກເສີນຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ...	Bệnh viện Tim Hà Nội đã đào tạo 15 bác sĩ Lào trong 18 tháng, 8 điều dưỡng 7 tháng trong các lĩnh vực tim mạch, siêu âm tim, cấp cứu tim mạch, nâng cao sức khỏe cho người bệnh ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ໂຮງໝໍກໍ່ໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານໄປໂຮງໝໍ ຊຽງຂວາງ ກວດພະຍາດໂດຍກົງ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະບໍາລຸງສ້າງທ່ານໝໍຢູ່ກັບທີ່ 16 ຄົນໃນໄລຍະ 17 ເດືອນ, ພະຍາບານ 16 ຄົນໃນໄລຍະ 9 ເດືອນ ກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດພື້ນຖານ, ສຸກເສີນໂລກຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດ, ເອໂກຫົວໃຈ, ຫົວໃຈພະແນກພາຍໃນ...ການປະຕິບັດຕາມແຜນຮ່າງໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ແລະບັນດາແຂວງໃກ້ຄຽງໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບກ່ຽວກັບຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດດ້ວຍເຕັກນິກສູງ, ປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຕິດພະຍາດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດຢ່າງທັນທີ, ຍົກສູງສຸຂະພາບ, ຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການປິ່ນປົວ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Ngoài ra, bệnh viện đã cử cán bộ đến bệnh viện chẩn đoán XK trực tiếp hỗ trợ và đào tạo cho bác sĩ 16 người trên 17 tháng, điều dưỡng 16 trên 9 tháng về các lĩnh vực cấp cứu cơ bản tim mạch, tim mạch, tim mạch ... để theo dõi. Kế hoạch đã góp phần giúp người dân tỉnh Xiêng Khoảng và các tỉnh lân cận phát huy động mạch tim khỏe mạnh bằng công nghệ cao, điều trị các trường hợp bệnh tim mạch ngay lập tức cải thiện sức khỏe, giảm chi phí điều trị, kể cả phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo nàn.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນສາທາລະນະສຸກ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ພິເສດແມ່ນການໜູນຊ່ວຍໃນການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງ ລາວ.	Trong thời gian qua, ngành Y tế Việt Nam, đặc biệt là Y tế Hà Nội đã hợp tác trên nhiều lĩnh vực hiệu quả, đặc biệt là hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực cho ngành Y tế Lào.
ປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ໄວ້ວາງໃຈ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ລະດັບວິຊາສະເພາະຂອງບັນດາທ່ານໝໍ ຫວຽດນາມ, ສະແດງອອກຜ່ານເລື່ອງບັນດາທ່ານໝໍໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງແລະຮຽນຈົບຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຕ່າງໆຂອງ ຫວຽດນາມ ເມື່ອກັບຄືນປະເທດ, ລ້ວນແຕ່ມີລະດັບວິຊາສະເພາະສູງ, ມີຄວາມສາ ມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງສໍາຄັນໃນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງ ລາວ.	Nhân dân Lào tin tưởng và tín nhiệm vào trình độ chuyên môn của các nhà sư Việt Nam, thể hiện qua việc các nhà sư đã được đào tạo và tốt nghiệp các trường đại học y khoa của Việt Nam khi về nước đều có trình độ chuyên môn cao, có năng lực giữ các chức vụ quan trọng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
