ກປ.ອອນໄລ - ສອງປີມໍ່ໆມານີ້, ມີສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວວົງຄະນາຍາດແຫ່ງໜຶ່ງຢູ່ແຂວງ ລາຍເຈົາ ເຊິ່ງຫຼາຍຄົນເຕື້ອງເຖິງ ນັ້ນແມ່ນບ້ານທ່ອງທ່ຽວວົງຄະນາຍາດ ຊິນຊ໋ວຍໂຮ່ ຂຶ້ນກັບຕາແສງ ຊິນຊ໋ວຍໂຮ່, ເມືອງ ຟອງໂຖ.	KR Online - Hai năm nay, tỉnh Lai Châu có một điểm thu hút khách du lịch, trong đó có nghĩa trang Xinxuei Ho, xã Xinxuai Ho, H. Fong Tho.
ຈາກນະຄອນລາຍເຈົາ ນັກທ່ອງທ່ຽວຈະເສຍເວລາປະມານ 1 ຊົ່ວໂມງ ໄປຜ່ານຫົນທາງທີ່ຄົດໂຄໂງງ້ຽວ ແລ້ວຈຶ່ງເຖິງບ້ານທ່ອງທ່ຽວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ຊາວເຜົ່າມົ້ງ ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ຈຸດສູງປະມານ 1.500 ແມັດ ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບໜ້ານໍ້າທະເລ.	Từ Lai Châu, bạn mất khoảng một giờ đồng hồ vượt qua con đường quanh co sẽ đến được bản du lịch độc đáo của người Mông nằm ở độ cao 1.500m so với mực nước biển.
ມາສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ເຈືອປົນເຂົ້າກັບບັນຍາກາດປອດໂປ່ງ, ສົດໃສ, ຊົມທິວທັດທຳມະຊາດ ຕາດ “ຄວາມຮັກ ທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ຄົ້ນຫາຄວາມສວຍງາມແບບຮົກເຮື້ອຂອງພູຜາປ່າໄມ້, ຊົມສວນດອກເຜິ້ງທີ່ໃຫຍ່ໂຕດ້ວຍຕົ້ນດອກເຜິ້ງນັບເປັນສອງສາມຮ້ອຍຕົ້ນທີ່ມີງ່າໃຫຍ່, ໃບຍາວ, ດອກໃຫຍ່ ແລະສວຍງາມ.	Đến thăm nơi đây, du khách sẽ được hòa mình vào không khí thoáng đãng, sôi động, chiêm ngưỡng khung cảnh thiên nhiên của Tad “Tuyệt tình cốc, khám phá vẻ đẹp hùng vĩ của núi rừng, chiêm ngưỡng vườn cây ăn trái khổng lồ với vài trăm cây lan có cành đẹp, lá dài và hoa lớn.
ບັນດາສວນດອກເຜິ້ງທີ່ສວຍງາມເຫຼົ່ານີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງບ້ານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາແຫຼ່ງລາຍຮັບຕົ້ນຕໍຂອງຄອບຄົວຊາວເຜົ່າມົ້ງຢູ່ທີ່ນີ້ເກືອບ 100 ຄອບຄົວອີກດ້ວຍ.	Những vườn cây ăn trái tuyệt đẹp này không chỉ là điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng trong bản, mà còn là một trong những nguồn thu nhập chính của gần 100 gia đình người Mông nơi đây.
ປັດຈຸບັນ, ບ້ານ ຊິນຊ໋ວຍໂຮ່ ມີຄອບຄົວ ເປີດບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ homestay ເກືອບ 10 ຄອບຄົວ, ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຈະໄດ້ຮັບປະທານ, ພັກຜ່ອນ, ດໍາເນີນຊີວິດໃນບັນດາເຮືອນຮ້ານ ທີ່ກວ້າງຂວາງ ແລະງາມຕາ, ສະອາດປອດໂປ່ງ, ມີເຂດຫ້ອງນໍ້າທີ່ໄດ້ຕາມມາດຕະຖານ.	Hiện nay, Xinshui Ho Village có gần 10 hộ kinh doanh dịch vụ homestay, du khách có thể dùng bữa, nghỉ ngơi, sinh hoạt trong những ngôi nhà khang trang, sạch đẹp, sạch sẽ, thoáng mát, có nhà tắm đạt tiêu chuẩn.
ປະຕູໂຂງຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າບ້ານທ່ອງທ່ຽວວົງຄະນາຍາດ ຊິນຊ໋ວຍໂຮ່.	Cổng Mekong chào đón du khách đến với Làng Du lịch Gia đình Xinxuai Hồ.
ພາບ: ງອກມິງ	Ảnh: Ngọc Minh
ຊິນຊ໋ວຍໂຮ່ ພາສາທ້ອງຖິ່ນມີຄວາມໝາຍວ່າ “ຫ້ວຍມີຄໍາ.	Tiếng địa phương, Xin Chua Ho, có nghĩa là “Huay Mi Kham.
ບໍ່ຮູ້ວ່າ ໃນຫ້ວຍນີ້ມີຄໍາແທ້ ຫຼືບໍ່ ແຕ່ຖ້າຫາກນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງນີ້ເທື່ອໜຶ່ງແລ້ວ, ແນ່ນອນວ່າແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະມີ ຄວາມປະທັບໃຈເປັນພິເສດ ກ່ຽວກັບທິວທັດທໍາມະຊາດທີ່ສວຍສົດງົດງາມຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສຽ່ງເໜືອຂອງປະເທດ.	Chưa biết ở con suối này có vàng thật hay không, nhưng nếu du khách đã một lần đến thăm nơi đây chắc chắn sẽ có ấn tượng đặc biệt về cảnh đẹp thiên nhiên nơi biên giới phía Tây của Tổ quốc.
ສາວເຜົ່າມົ້ງ ບົວລະບັດຮັກສາສວນດອກເຜິ້ງ.	Các cô gái Mông chăm sóc vườn cây ăn quả.
ພາບ: ງອກມິງ	Ảnh: Ngọc Minh
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
