ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກັນຍາ 2016, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ກົວເຊິງຄວັນ, ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 26/9/2016, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Quách Phẩm Tuyền, Bộ trưởng Bộ Công an và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc đang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tại tiệc chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Guo Xuequan và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ຜ່ານທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຝາກຄໍາຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງທ່ານ ສີຈີນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ ແລະທ່ານ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍການນຳຂັ້ນສູງຂອງພັກ ແລະລັດຈີນ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດໃຫ້ແກ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Qua Thủ tướng Guo Xuequan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn chân thành tới Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Thủ tướng Lý Khắc Cường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ກະຊວງຕຳຫຼວດສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທ້ຈິງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng nêu rõ, Chính phủ hai nước nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để Bộ Công an hai nước hợp tác ngày càng hiệu quả, thiết thực, góp phần thúc đẩy và nâng cao quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກະຊວງຕຳຫຼວດສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານທຸກດ້ານ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນ ຊຶ່ງສອງກະຊວງໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນ.	Trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục làm việc hiệu quả hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, nhất là các lĩnh vực mà hai Bộ đã thống nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ກົວເຊິງຄວັນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ ຈີນ ພາບ:TTXVN	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Guo Xuequan Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການພົບປະປະຈຳໄລຍະ 3 ຂັ້ນຈາກຂັ້ນສູນກາງ, ຂັ້ນແຂວງ, ຂັ້ນເມືອງ ແລະເທດສະບານແຂວງ ຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີຊາຍແດນລວມ, ເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນ ຢູ່ເຂດຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đồng ý tăng số lượng các cuộc gặp giữa hai nước ở cấp trung ương, tỉnh, huyện, thành phố trực thuộc trung ương khu vực biên giới, nhằm phối hợp tốt hơn nữa tình hình khu vực biên giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນໃນການຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກຳທຸກປະເພດ, ໃນນັ້ນມີອາດຊະຍາກຳເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ອາດຊະຍາກຳມ້າງທຳລາຍຄວາມສະຫງົບພາຍໃນແຕ່ລະປະເທດ;	Đồng thời, tăng cường trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm trong đấu tranh phòng, chống, trấn áp các loại tội phạm, trong đó có tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm phá rối hòa bình ở mỗi nước;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ເປີດຂະບວນການປາບປາມອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດຄື: ຢາເສບຕິດ, ການຄ້າມະນຸດ.	Tiếp tục hợp tác với nhau để trấn áp tội phạm xuyên quốc gia: ma túy và buôn bán người.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ ບົນຈິດໃຈເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC), ກ້າວໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ເພື່ອໃຫ້ທະເລຕາເວັນອອກກາຍເປັນເຂດທະເລແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ມີຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên cần giải quyết các vấn đề trên biển trên tinh thần hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới thành lập của Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông.
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Quang khen ngợi chuyến thăm Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກະຊວງຕຳຫຼວດສອງປະເທດ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮ່ວມມືສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກຳ ຄັ້ງທີ 5 ສຳເລັດຜົນ.	Theo Bộ trưởng Guo Xuequan, Bộ Công an hai nước vừa tổ chức thành công Hội nghị hỗn hợp phòng, chống tội phạm lần thứ 5.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ ກໍ່ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Bộ trưởng Quang cho rằng hai bên cần tiếp tục khuyến khích các chuyến thăm và trao đổi cấp cao;
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ໃນຂົງເຂດປະຕິບັດກົດໝາຍ, ຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Góp phần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thực thi pháp luật, an ninh, cũng như kinh tế, thương mại và hợp tác vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັນຍາ 2016, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ໂດຍສະຫາຍ ກົວເຊິງຄວັນ, ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 26/9/2016, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc do đồng chí Guo Xuequan, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Cảnh sát Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ຊຶ່ງປະຊາຊົນຈີນບັນລຸໄດ້ ໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດ ກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຊຶ່ງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນທີ່ສຳຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຂອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tại buổi tiếp, ông Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã biểu dương những thành tích to lớn của nhân dân Trung Quốc trong công cuộc xây dựng đất nước cũng như những thành tích to lớn của Bộ Công an Trung Quốc trong thời gian qua, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia. và sự ổn định.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ກັບບັນດາກຳລັງຂອງຫວຽດນາມຄື: ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຕຳຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam ca ngợi quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Trung Quốc với các lực lượng của Việt Nam như Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Cảnh sát biển Việt Nam.
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ກົວເຊິງຄວັນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ ຈີນ.	Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước CHXHCN Việt Nam tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Guo Xuequan.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ ບັນດາໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າ ທາຍລວມ ແລະພ້ອມກັນເປັນເອກະພາບ ຕໍ່ເລື່ອງເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮອບດ້ານກວ່າອີກ;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, trong bối cảnh toàn cầu và khu vực phức tạp, hai bên phải nhận rõ những cơ hội và thách thức chung, cùng nhau nỗ lực nâng cao tin cậy chiến lược, hợp tác chặt chẽ và toàn diện hơn;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ ແລະບັນຫາທີ່ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນ ລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດໂດຍພື້ນຖານ ແລະຍາວນານຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ພາລະກິດກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Giải quyết những vấn đề nổi cộm, nổi cộm giữa hai nước một cách hợp lý, phù hợp với lợi ích cơ bản, lâu dài của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, góp phần thực hiện sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. cũng như hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực.
ດ້ວຍຄວາມໝາຍນັ້ນ, ການຮ່ວມມື ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ແລະກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ນັ້ນໄດ້, ກຳລັງ ແລະຈະເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າທີ່ສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Với quan điểm đó, sự hợp tác hiệu quả giữa Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc và Bộ Công an Trung Quốc sẽ là một trong những trụ cột quan trọng trong việc thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ ຢືນຢັນວ່າ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເປີດກ້ວາງ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ ໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື.	(VOVworld) - Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng với Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Việt Nam không ngừng được mở rộng và phát triển, đạt được nhiều thành tựu thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກົວເຊິງຄວັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ: ສາຍພົວພັນຮ່ວມມື ລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດຈີນ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hy vọng quan hệ hai nước giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
