ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ພະນັກງານ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ 33 ຄົນໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາຈາກປະເທດ ລາວ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ບັນດາວິລະກໍາໃນການຕໍ່ສູ້ຊ່ວຍເຫຼືອການປະຕິວັດ ລາວ.	KPR Online - Ngày 20/4, 33 cán bộ, chuyên gia, quân nhân Việt Nam tại Đà Nẵng đã nhận huân chương, quân công của nước bạn Lào ghi nhận thành tích trong cuộc chiến đấu chống cách mạng Lào.
ພິທີມອບຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາຂອງປະເທດ ລາວ ໃຫ້ແກ່ທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ.	Lễ trao tặng kỷ niệm chương của Lào cho Quân tình nguyện Việt Nam tại Đà Nẵng.
(ພາບ: ກີມເງິນ)	(Ảnh: Kim Ngen)
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດສອງປະເທດ ຄົບຮອບ 55 ປີ, ວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄົບຮອບ 40 ປີ.	Đây là một trong những sự kiện đánh dấu kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ຄໍາແສນ ພົມມະແສງ, ກົງສູນໃຫຍ່ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ລາວ ປະຈໍານະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ:ໂດຍຜ່ານການຕໍ່ສູ້ສອງຄັ້ງ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອກອງທັບວິລະຊົນ, ຕໍ່ສູ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດ ລາວ.	Nhận định về vụ việc, ông Khamsane Phommaseng, Tổng lãnh sự nước CHDCND Lào tại Đà Nẵng nhấn mạnh, qua hai trận chiến đấu, Quân tình nguyện Việt Nam đã củng cố thêm di sản anh hùng, sát cánh cùng Lực lượng vũ trang cách mạng Lào. .
ສະເພາະນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ມີນັກຮົບທະຫານອາສາສະໝັກຫຼາຍຮ້ອຍຄົນທີ່ຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລາອາດຫານ, ສ້າງວິລະກໍາທີ່ດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ.	Riêng tại Đà Nẵng, có hàng trăm chiến sĩ tình nguyện đã chiến đấu anh dũng, lập nhiều thành tích xuất sắc.
ເພື່ອເປັນການຮັບຮູ້ບັນດາວິລະກໍາ ແລະການເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຂອງກໍາລັງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທີ່ຊ່ວຍການປະຕິວັດ ລາວ, ປີ 2016 ປະເທດ ລາວ ໄດ້ຕົກລົງມອບຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ເກືອບ 9.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ມີ 33 ຄົນ.	Năm 2016, Lào đã đồng ý tặng thưởng huân chương, huy chương cho gần 9.000 công nhân, chuyên gia, quân nhân Việt Nam, trong đó có 33 người ở Đà Nẵng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
