ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ສິງຫາ 2016, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Sáng ngày 4/8/2016, Chuẩn tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Bí thư Đảng ủy Tổng cục Chính trị cùng đại diện lãnh đạo các đơn vị trực thuộc Cục Chính trị đã đến thăm và làm việc với Báo Quân đội nhân dân. .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບການກໍາເນີດ ແລະການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໃນໄລຍະ 66 ປີ ຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໂຄສະນາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ...	Thượng úy Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân nói với Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và thông tin tóm tắt về nguồn gốc và sự trưởng thành của Báo Quân đội nhân dân qua 66 năm, Báo Quân đội nhân dân trưởng thành và phát triển không mệt mỏi, Quảng cáo chủ trương, đường lối chính sách pháp luật của nhà nước, phong trào vũ trang ...
ເຖິງຜູ້ອ່ານທັງຫຼາຍຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Gửi đến tất cả độc giả một cách kịp thời và hiệu quả.
ບັນດາຂົງເຂດ ໂຄສະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສ່ອງແສງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໂຄສະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມກໍ່ຄືຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນສາກົນອີກດ້ວຍ.	Lĩnh vực tuyên truyền của Báo Quân đội nhân dân ngày càng rộng mở, không chỉ phản ánh sâu, rộng các hoạt động trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh mà còn phát huy có hiệu quả các mặt chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội cũng như cuộc sống quốc tế.
ພິເສດໜັງສືພິມໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງໂຄສະນາ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ;	Báo chí đặc biệt đã tăng cường tiềm lực quảng cáo trên các lĩnh vực: phòng thủ, chiến lược phản công, “chuyển hóa hòa bình;
ການຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Đối ngoại quốc phòng;
ວຽກດີຄົນເດັ່ນ;	Công việc tốt, người xuất sắc;
ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ ...	Phòng, chống lũ lụt, khắc phục hậu quả thiên tai ...
ເພື່ອສ້າງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍ ຮູບແບບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໂຄສະນາ ນັບມື້ດີກວ່າເກົ່າ.	Đưa Báo Quân đội nhân dân thành một tổ chức đa phương tiện, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu quảng cáo ngày càng lớn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ສະເໜີຕໍ່ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ແທດຈິງຄື: ສັບຊ້ອນພະນັກງານ;	Trung tướng Phạm Văn Huanser với Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và Ban Cán sự Đảng về các vấn đề: phức tạp về cán bộ;
ການກໍ່ສ້າງ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ວຽກງານພິມຈໍາໜ່າຍ...	Xây dựng và nâng cao trình độ hiểu biết của đội ngũ cán bộ, nhà báo, nghề in ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ການເມືອງກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Bí thư Đảng ủy Tổng cục Chính trị phát biểu khi làm việc với Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nhận xét về tác phẩm, Chuẩn tướng Lê Hiền Vân biểu dương những nỗ lực của lực lượng CSND trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ: ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີຖານະທີ່ຕັ້ງສຸດທີ່ສໍາຄັນແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Ngoài ra, Báo Quân đội nhân dân có vị trí cao nhất là tổ chức của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng;
ແມ່ນກະບອກສຽງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Là tiếng nói của lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam;
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນອັນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງປັດໄຈການເມືອງຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ກອງທັບ;	Việc chôn cất Báo Quân đội nhân dân đã góp phần quan trọng vào việc hình thành nhân tố chính trị, tâm lý cho bộ đội;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເປັນປໍລະປັກໃນແນວຮົບດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ວັດທະນະທໍາ, ປະກອບສ່ວນປ້ອງກັນພັກ, ປ້ອງກັນລັດ ແລະໝາກຜົນຂອງການປະຕິວັດ.	Đấu tranh chống các quan điểm sai trái, chống phá trên chiến trường chính trị, tư tưởng, văn hóa, góp phần bảo vệ đảng, bảo vệ nhà nước và cứu thành quả của cách mạng.
ດ້ວຍທຸກວິທີການ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຕ້ອງຮັກສາອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ, ສົມເປັນໜັງສືພິມທີ່ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນ 2 ເທື່ອ.	Bằng mọi cách, chôn tờ báo Quân đội nhân dân phải giữ được ảnh hưởng, uy tín, lòng tin trong đảng, quân và dân, cũng như chôn tờ báo đã hai lần được danh hiệu anh hùng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ສະເໜີ: ໃນສະພາບການໃດໆ, ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກໍ່ຕ້ອງປະຕິບັດຄຸນນະທາດ, ທັກສະຂອງນັກຂ່າວໃຫ້ດີນັ້ນແມ່ນ: ເປັນປາກກາທີ່ແຫຼມຄົມ, ມີຈິດໃຈສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ເຫັນແຈ້ງບັນຫາ ;	Trung tướng Lê Hiền Vanser: Trong mọi trường hợp, cán bộ, phóng viên Báo Quân đội nhân dân phải rèn luyện phẩm chất, kỹ năng của một nhà báo: ngòi bút sắc sảo, công tâm, nhìn rõ vấn đề;
ຝຶກຝົນຄຸນນະທາດ, ຄຸນສົມບັດ, ຄວາມສາມາດປະຕິບັດງານ, ເປັນ“ນັກຂ່າວທະຫານ ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Đào tạo như một "nhà báo quân đội trong quá trình chuyển đổi".
ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ.	Nhân viên, nhà báo.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຕ້ອງປະຕິບັດໃຫ້ໄດ້ 5 ດີ, ນັ້ນແມ່ນ: ກໍາແໜ້ນສະພາບແນວຄິດ, ຄຸ້ມຄອງແນວຄິດ, ກໍ່ສ້າງແບບແຜນທັນສະໄໝ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນ, ເອົາໃຈໃສ່ຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ;	Báo Quân đội nhân dân phải làm tốt năm việc, đó là: nắm vững quan niệm, quản lý tư tưởng, xây dựng mô hình hiện đại, rèn luyện kỷ luật, quan tâm đến vật chất, tinh thần;
ສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ປະຊາທິປະໄຕໃນອົງການ.	Xây dựng sự thống nhất, dân chủ trong tổ chức.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ໄດ້ເຫັນດີນໍາ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ;	Trung tướng Lê Hiền Vân đồng tình, chủ trương của Ban Biên tập Báo Quân đội nhân dân;
ພ້ອມທັງມອບໃຫ້ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງຄົ້ນຄວ້າ, ເຮັດແຈ້ງ, ແກ້ໄຂໃຫ້ເໝາະສົມເທື່ອລະກ້າວ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະພັດທະນາ.	Cũng như giao cho các cơ quan hữu quan của Cục Chính trị nghiên cứu, thông tin, chấn chỉnh, từng bước, tạo điều kiện hết sức có thể để Báo Quân đội nhân dân thực hiện nhiệm vụ và phát triển.
