ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ສິງຫາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມໃຫ້ ການຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ ຂອງທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/8/2016, tại Trụ sở Trung ương Đảng, đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp xã giao đồng chí Xaysomphone Phomvihan, Ủy viên Bộ Chính trị. , Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào.
ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ໄດ້ຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລາວແຕ່ກ່ອນມາເຖິງປັດຈຸບັນ, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນສາມັກຄີພິເສດລະຫວ່າງລາວ-ຫວຽດນາມທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເລິກເຊິ່ງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທະຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đồng chí Xaysomphone Phomvihan bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn, kịp thời và hiệu quả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào từ trước đến nay, bày tỏ trân trọng quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào - Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Xaysomphone Phomvihan, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào.
ພາບ: ຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ອວຍພອນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ ໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງແນວລາວສ້າງຊາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương tầm quan trọng và tầm quan trọng của chuyến thăm, chúc mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Mặt trận Nhân dân cách mạng Lào lần thứ X đã đạt được những kết quả tốt đẹp.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່່າງຈິງໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແນວລາວສ້າງຊາດ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຊົມເຊີຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແນວລາວສ້າງຊາດ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງເພື່ອແນ່ໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານສ້າງກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນທີ່ສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ນທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự cảm ơn KHÔNG PHẢI sự chân thành ủng hộ, đoàn kết, giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Việt Nam, sự hợp tác có hiệu quả cao giữa Lào và nước nhà Việt Nam trong thời gian qua, tôn vinh những nội dung đã đạt được giữa hai bên. hai bên bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Lào và nước nhà Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hợp tác thiết thực nhằm nâng cao hiệu quả công việc đoàn kết nhân dân ở mỗi nước và góp phần quan trọng vào việc cải thiện mối quan hệ đoàn kết đặc biệt. Việt Nam - anh không mệt mỏi.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ສິງຫາ 2016, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແນວລາວສ້າງຊາດ.	Chiều 29/8/2016, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
