ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ກໍາປັ່ນປົກປ້ອງລູກສອນໄຟໝາຍເລກ 011-ດິງຕຽນຮວ່າງ ໄດ້ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ກາມແຣງ ໄປ ສິງກະໂປ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ຄົບຮອບ 50 ປີ.	Ngày đầu năm mới 2017, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đã đến các bản vùng cao giáp biên giới tặng quà để cùng đồng bào đón xuân mới.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ຮ່ວມເດີນທາງນໍາກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 011-ດິງຕຽນຮວ່າງ ເຊິ່ງລວມມີນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 137 ຄົນ, ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງປະກອບມີເດີນສວນສະໜາມຢູ່ກໍາປັ່ນສາກົນ;	Những phần quà lạ mắt, những trò chơi truyền thống mang đầy màu sắc núi rừng như máy bay, bóng bay, đánh gậy… được tổ chức trong không khí vui nhộn, thắm đượm tinh thần của quân và dân Tây Bắc Tổ quốc.
ການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ທະເລໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດທາງທິດຕາເວັນຕົກ ປາຊິຟິກ ຄັ້ງທີ 6 (WPNS-6);	Thăm hỏi thăm hỏi, tặng quà tết các gia đình chính trị, gia đình nghèo.
ຝຶກຊ້ອມການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການເດີນທະເລປີ 2017 (MARISX 2017) ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບການເດີນທະເລປ້ອງກັນຊາດ ອາຊີ 2017(IMDEX Asia 2017).	(Ảnh: Trọng Hải)
ເຊື່ອມຊຶມມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານນັກຮົບກ່ອນເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Máy bay rời đi cùng với dân làng.
ພາບ: ຫງອກຫືງ	(Ảnh: Trọng Hải)
ເລື່ອງຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໄປ ສິງກະໂປ ຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດທັດສະນະຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດກ່ຽວກັບຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ທີ່ເປັນສະມາຊິກກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາທະຫານເຮືອທິດຕາເວັນຕົກ ປາຊິຟິກ.	Chơi hòa mình với mọi người.
ກຳປັ່ນປົກປ້ອງລູກສອນໄຟໝາຍເລກ 011- ດິງຕຽນຮວ່າງ ໄດ້ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນທະຫານກາມແຣງ ໄປ ສິງກະໂປ.	(Ảnh: Trọng Hải)
ພາບ: ຫງອກຫືງ	Đẩy gậy là trò chơi truyền thống của người Hmông nhằm thể hiện sức mạnh “nam nhi.
ການເດີນທາງໃນຄັ້ງນີ້ກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີເພີ່ມທະວີການພົວພັນສໍາລັບກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາເຫດການໂດຍທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ຈັດຕັ້ງ, ພ້ອມທັງ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະໃນພາກພື້ນກວ່າອີກ.	(Ảnh: Trọng Hải)
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 011-ດິງຕຽນຮວ່າງ ໄດ້ສົມທົບປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຄືການຝຶກຊ້ອມອອກທະເລທີ່ຍາວໄກ, ການລາດຕາເວນຂົງເຂດທະເລພາກໃຕ້, ກວດກາສະພາບການອາວຸດຍຸດທະພັນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການບັນຊາ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ທະເລຂອງໝ່ວຍພະນັກງານກໍາປັ່ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອມີໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຍົກສູງຄວາມສາມາດສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Người dịch: Trần Huyền
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	 ...
