ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahn Win Khaing Than, ປະທານສະພາສູງທັງເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງສະຫະພາບ ມຽນມາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 11/5, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Thống nhất Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Mahn Win Khaing Than, Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Quốc hội Myanmar cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahn Win Khaing Than.	Nguyễn Thiện Nhân nhận Mahn Win Khaing Than.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ ແລະທັງສອງປະເທດມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ຄ້າຍຄືກັນດ້ານວັດທະນະທໍາ ແລະດ້ານສາສະໜາ.	Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Việt Nam và Myanmar, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, có quan hệ hữu nghị tốt đẹp, hai nước có nhiều điểm chung về văn hóa, tôn giáo.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ ແລະຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ.	Trong những năm gần đây, quan hệ hai bên đang trên đà phát triển và có nhiều tiềm năng phát triển.
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະມຽນມາ ມີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າຫຼາຍຢ່າງ ແລະວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີຕໍ່ໄປຍາມໃດກໍ່ສູງກວ່າປີກາຍ.	Thành phố Hồ Chí Minh và Myanmar giao thương nhiều và kim ngạch thương mại hai chiều trong hai năm tới sẽ luôn cao hơn năm ngoái.
ແຕ່ລະປີ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນລ້ວນແຕ່ຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດທ່ອງທ່ຽວສາກົນ ແລະດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວ ມຽນມາ.	Hồ Chí Minh hàng năm đều tổ chức các hội chợ du lịch quốc tế và thu hút đông đảo các doanh nghiệp nước ngoài tham gia, trong đó có các doanh nghiệp du lịch Myanmar.
ທ່ານ Mahn Win Khaing Than ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນຂອງການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Ông Mahn Win Khaing Than cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và bày tỏ sự vui mừng trong chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານປະທານສະພາສູງ ມຽນມາ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຖືວ່າ, ບັນດາຜົນສໍາເລັດ, ຜົນງານຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນຍ້ອນມີແນວທາງອັນຖືກຕ້ອງຂອງການນໍາ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Ông ca ngợi sự phát triển của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và cho rằng những thành tựu mà Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam đạt được trong thời gian qua là do sự lãnh đạo đúng đắn và sự tham gia hết lòng của người dân.
ມຽນມາ ສາມາດຖອດຖອນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະຂົງເຂດສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ.	Myanmar có thể học được nhiều bài học quý từ sự phát triển kinh tế và lĩnh vực giáo dục của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
