ກປ.ອອນໄລ - ງານຕະຫຼາດນັດຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບ 200 ຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດຂອງ 2 ປະເທດພ້ອມດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງປະມານ 320 ຮ້ານ ເພື່ອແນະນໍາຮູບພາບກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ...	KR Online - Hội chợ có sự tham gia của gần 200 người dân, doanh nghiệp hai nước cũng như khoảng 320 đơn vị tham gia triển lãm nhằm giới thiệu những bức tranh về tình hữu nghị vốn có giữa nhân dân Việt Nam - Lào ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ສປປ ລາວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ".	Chiều 29/6, tại Viêng Chăn, CHDCND Lào, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương nước CHXHCN Việt Nam cùng với Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương nước CHDCND Lào tổ chức Lễ kết nghĩa Việt Nam - Lào. Hội chợ Thương mại 2017 với chủ đề “Hữu nghị, Hợp tác và Phát triển”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ສົມທັບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ລາວ ຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Quân ủy Trung ương cho biết:
ງານຕະຫຼາດນັດແມ່ນເຫດການການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ທັງປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ທັງເປັນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບ ເວົ້າສະເພາະ ຊອກຫາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກາລະໂອກາດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ລູກຄ້າ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ລາວ;	Hội chợ là sự kiện chính trị, kinh tế, xã hội quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam - Lào, đồng thời là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam nói chung và các doanh nghiệp quân đội tìm kiếm thông tin, cơ hội giao thương, buôn bán và hợp tác.
ຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ, ການທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດ ລາວ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າບັນດາເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Khuyến khích xuất khẩu sản phẩm, dịch vụ, du lịch sang Lào và các nước ASEAN ngày càng hiệu quả, đóng góp tích cực vào mục tiêu chung là hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ ໄປຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງ ຢູ່ ງານຕະຫຼາດນັດ.	Trung tướng Trần Điền, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng đoàn công tác tham quan các gian hàng tại hội chợ.
ພາບ: ແອງດຶກ	Ảnh: Ang Duc
ງານຕະຫຼາດນັດຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບ 200 ຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດຂອງ 2 ປະເທດພ້ອມດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງປະມານ 320 ຮ້ານ ເພື່ອແນະນໍາຮູບພາບກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ, ຮູບພາບກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ, ສ້າງເສດຖະກິດເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ, ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີຊື່ສຽງພາຍໃນປະເທດ ແລະສົ່ງອອກ...	Hội chợ có sự tham gia của gần 200 người dân, doanh nghiệp hai nước, khoảng 320 nhà trưng bày giới thiệu những hình ảnh về tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc Việt Nam - Lào, hình ảnh Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia sản xuất và phát triển Quốc gia.
ໃນວິວັດການດໍາເນີນງານຕະຫຼາດນັດຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາສິລະປະ;	Trong diễn biến của chợ trời còn có các hoạt động văn hóa nghệ thuật;
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ;	Chẩn đoán và phân phối thuốc cho các mục tiêu chính sách;
ພ້ອມກັນນັ້ນຄະນະຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ຈະສົມທົບກັບບັນດາວິສາຫະກິດມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Đồng thời, ban tổ chức hội chợ sẽ làm việc với các doanh nghiệp để trao quà cho các gia đình chính trị tại địa phương.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
