ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ 2016, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nyunt Swe ທູດທະຫານ, ທະຫານເຮືອ ແລະທະຫານອາກາດ ມຽນມາ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ;	Chiều ngày 29/7/2016, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón Chuẩn tướng Nyunt Swe, Đại sứ Quân chủng Hải quân và Không quân Liên bang Myanmar đến chào xã giao. nhân dịp kết thúc các chuyến công tác ngoại giao;
ແລະຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Aung Zaw Oo ທູດທະຫານ, ທະຫານເຮືອ ແລະທະຫານອາກາດ ມຽນມາ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông cũng đón tiếp Đại tá Aung Zaw Oo, Đại sứ Liên bang Myanmar tại Hải quân, Lực lượng Phòng không và Không quân Myanmar.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແລະການນໍາກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nyunt Swe ແລະທ່ານພັນເອກ Aung Zaw Oo.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và lãnh đạo Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Trung tướng Nyunt Swe và Đại tá Aung Zaw Oo.
ພາບ: ຂົງມິງແຄ໋ງ	Ảnh: Công Minh Khang
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ມຽນມາ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh: “Việt Nam coi trọng hợp tác quốc phòng với Myanmar;
ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nyunt Swe ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Đánh giá cao những đóng góp của Chuẩn tướng Nyunt Swe đối với cơ quan đại diện ngoại giao tại Việt Nam;
ຖືວ່າບັນດາການປະກອບຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nyunt Swe ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຂອງຕົນໄດ້ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Những đóng góp của Chuẩn tướng Nyunt Swe trong vai trò của mình đã góp phần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng thực chất và hiệu quả.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nyunt Swe ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ພ້ອມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ດີທີ່ສຸດເພື່ອເພິ່ນສຳເລັດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nyunt Swe cảm ơn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tạo điều kiện tốt nhất để ông hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Aung Zaw Oo ກໍ່ຢັ້ງຢືນຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທູດທະຫານຜູ້ເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາກວ່າເກົ່າ.	Đại tá Aung Zaw Oo khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực của các cựu đại sứ quân đội, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
ແປໂດຍ:ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
