ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ (Surapong Suwana-Adth), ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ນຳໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 5 ເມສາ.	MAF. Online - Nhận lời mời của Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Quân sự Trung ương, Tổng cục trưởng Lục quân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Quân chủng Tiến bộ do Thượng tướng tặng phiếu ngày tháng năm (Surapong Suwana-Adth), Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Hoàng gia ban lãnh đạo Thái Lan sang thăm chính thức từ ngày 4 đến ngày 5 tháng Tư.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại tướng Surapong Suvanna có thể sang thăm.
ພາບ: ຮືວບັ່ງ	Ảnh: Hữu Bằng
ການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ, ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ແລະແມ່ນບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງລະອຽດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມ ໄທ ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນກຸມພາ 2017.	Đến thăm sức khỏe đồng chí có hiệu lực ngày tháng năm, Tư lệnh Quân chủng Quốc phòng khẳng định đây là chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước nhằm góp phần cải thiện quan hệ và chiến lược hợp tác. tại Việt Nam - và các bước thực hiện triệt để thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Thái Lan của Thượng tướng Ngô Xuân Austin, quan chức Bộ Quốc phòng vào tháng 2/2017.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 4/4, tại Hà Nội, Đại tướng Surapong Suvanna có thể đến chào xã giao Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກກັບທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ;	Tướng Surapong Suvanna có thể đã thông báo với Bộ trưởng Ngô Xuân Lik về cuộc làm việc của ông với Thượng tướng Phan Văn Giang trước đó;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ໄທ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຢ່າງແທດຈິງກັບ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông tái khẳng định Thái Lan luôn coi trọng vị thế của Việt Nam trong khu vực, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Việt Nam vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງແທດຈິງກວ່າອີກ, ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ, ທາບທາມຄຳເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ແລະແມ່ນເສົາຄໍ້າສຳຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục triển khai các biện pháp cụ thể hơn nữa, phối hợp, tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
* ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trước đó, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã chủ trì lễ đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Hoàng gia Thái Lan tại Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ໄດ້ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ພິທີການຕ້ອນຮັບ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thượng tướng Surapong Suvannaat, Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Quân đội Hoàng gia Thái Lan, duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam tại Lễ đón.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thượng tướng Surapong Suvannaat, Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan chụp ảnh tập thể.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ສອງຝ່າຍຖ່າຍຮູບລວມທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Hai bên chụp ảnh tập thể tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam hội kiến Thượng tướng Surapong Suvanath, Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ພາຍຫຼັງການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານພົນເອກ ສຸຣະປອງ ສຸວັນນາອາດ ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບລາດຊະວົງ ໄທ ໄດ້ດຳເນີນການພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງ, ມາດຕະການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sau tiệc chiêu đãi, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thượng tướng Surapong Suvannaat, Tư lệnh Lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan đã gặp gỡ, trao đổi về quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian qua và nhất trí đạt được. Một sự đồng thuận.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ໄທ.	Hai bên biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai quân đội sẽ tiếp tục phát triển, đạt được những kết quả cụ thể trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan.
