ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດນັກຮົບເກົ່າ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະດ້ວຍຫົວເລື່ອງ “ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຄົບຮອບ 70 ປີ (27/7/1947 - 27/7/2017).	(VOVworld) - Tối 8/7, tại Hà Nội, Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật “Tri ân đồng đội nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Cựu chiến binh và 27 năm ngày truyền thống. của chiến tranh (27 tháng 7 năm 1947).
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີ: ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານ ເຈືອງເຕິນຊາງ ອະດີດປະທານປະເທດ;	Nguyên Tổng Thư ký Phương, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương;
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເລຂາສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị;
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Thiếu tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານ ດ່າວຫງອັກຢູງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Đồng chí Đào Hong Akkung, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິຫງອັກແອ໋ງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ;	Bà Trương Thị Hồng Ak Anh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN;
ຜູ້ຕາງໜ້າແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ວິລະຊົນແຮງງານ...	Đại diện Mẹ Việt Nam anh hùng, anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động ...
ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ມອບດອກໄມ້ ແລະຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກທຸລະກິດນັກຮົບເກົ່າ.	Nguyên Tổng Thư ký Phiêu và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng hoa và quà cho các doanh nhân lão thành.
ພາບ: ຈີ້ງຢູ໊ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ລາຍການດັ່ງກ່າວເພື່ອແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງບັນດານັກຮົບເກົ່າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດານັກທຸລະກິດທີ່ເປັນນັກຮົບເກົ່າກັບສະຫາຍເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ກັບບັນດາແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ...	Chương trình nhằm thể hiện lòng tri ân sâu sắc của các cựu chiến binh, trong đó có các doanh nhân là cựu chiến binh và đồng đội, các mẹ Việt Nam anh hùng ...
ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດເສລີພາບ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Ông đã có những đóng góp to lớn trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, bảo vệ và xây dựng đất nước.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ເຊີດຊູບັນດານັກທຸລະກິດເຊິ່ງແມ່ນນັກຮົບເກົ່າດີເດັ່ນໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນວຽກງານ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ສໍາລັບທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ປະກອບສ່ວນເຮັດວຽກງານການກຸສົນ, ມະນຸດສະທໍາ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đây cũng là dịp để tuyên dương những doanh nhân, cựu chiến binh xuất sắc có nhiều đóng góp trong công tác “Khen thưởng công lao, gia đình cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, tri ân đồng đội, đóng góp nhân đạo. công việc nhân đạo.
ລາຍການສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດານັກຮົບເກົ່າ ຫວຽດນາມ ລຸ້ນຕ່າງໆ, ເຖິງວ່າການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດໃດ, ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້ມູນເຊື້ອທະຫານ ລຸງໂຮ່ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ເຕັມໄປດ້ວຍອາລົມຈິດຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ.	Chương trình tiếp tục khẳng định các thế hệ cựu chiến binh Việt Nam dù sinh hoạt ở vùng miền nào cũng luôn gìn giữ và tôn tạo di sản Bộ đội Cụ Hồ đong đầy tình cảm đối với đồng đội.
ທີ່ຄໍ່າຄືນການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ “ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ບັນດານັກທຸລະກິດນັກຮົບເກົ່າໄດ້ໜູນຊ່ວຍບໍລິຈາກເງິນໃຫ້ບັນດາກອງທຶນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈລວມມູນຄ່າທັງໝົດ 100 ຕື້ດົ່ງ.	Trong đêm giao lưu nghệ thuật “Tri ân đồng nghiệp, các cựu chiến binh, doanh nhân đã quyên góp cho các quỹ từ thiện tổng cộng 100 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
