ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kunio Umede ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Chiều 14/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umede.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kunio Umede ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Kunio Umede.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມທີ່ສຸດ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ຕາມຈິດໃຈຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ຢູ່ ອາຊີ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển rất tốt đẹp, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Nhật Bản trên tinh thần Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປະຈຸບັນນີ້, ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Theo Thủ tướng, Việt Nam hiện đang chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản.
ການນໍາ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຢ້ຽມຢາມນີ້, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈຳໃນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບສະໜິດສະໜົມ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam coi trọng chuyến thăm này, coi đây là sự kiện quan trọng, là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດສົມທົບກັນ ແລະກະກຽມດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và các cơ quan hữu quan của hai nước đã phối hợp, chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປີ 2017, ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນ, ບັນລຸໄດ້ຜົນແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng với các chuyến thăm cấp cao trong thời gian tới, trong năm 2017, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản sẽ có những bước phát triển vượt bậc, đạt được nhiều kết quả thiết thực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Kunio Umede ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສະຖານທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກະກຽມເພື່ອຕ້ອນຮັບພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo ông Kunio Umede, Đại sứ quán Nhật Bản đang phối hợp với các tổ chức liên quan của Việt Nam chuẩn bị cho chuyến thăm sắp tới của Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản tới Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມສໍາຄັນທີ່ມີລັກສະນະສັນຍາລັກສູງສຳລັບລັດ ແລະລາດຊະວົງ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນກັບຫວຽດນາມ ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການພົວພັນສອງຝ່າຍຂອງສອງປະເທດ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມທີ່ສຸດ ແລະນັບມື້ນັບໄດ້ຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Ông nhấn mạnh, đây là chuyến thăm quan trọng và mang tính biểu tượng đối với nhà nước và triều đại Nhật Bản trong quan hệ đối ngoại, đặc biệt là với Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮັບຊາບກ່ຽວກັບການສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການກະກຽມໃຫ້ໂຄງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກທຸລະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະມານ 1.000 ຄົນ.	Đại sứ cũng thông báo với Thủ tướng về việc hợp tác với các tổ chức liên quan của Việt Nam trong việc chuẩn bị cho dự án xúc tiến đầu tư quy mô lớn sắp tới tại Việt Nam với sự tham dự của khoảng 1.000 doanh nhân Nhật Bản.
ປະຈຸບັນນີ້, ອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າ ຍີ່ປຸ່ນ (JETRO) ແລະກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຂອງ ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ໂຄງການນີ້ໄດ້ຮັບສໍາເລັດຜົນສູງສຸດ.	Hiện nay, Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản (JETRO) và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đang phối hợp với nhau để đảm bảo sự thành công của dự án này.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
