ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Francis Gurry, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 21/3, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Francis Gurry, Tổng Giám đốc Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Francis Gurry, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WIPO.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Francis Gurry, Tổng Giám đốc WIPO.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ລະບົບຊັບສິນທາງປັນຍາໄດ້ພັດທະນາ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງສຸດຂີດເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh: “Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để hệ thống sở hữu trí tuệ phát triển, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ WIPO ປຽບເໝືອນເວທີປາໄສທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບບັນດາການບໍລິການນະໂຍບາຍ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao vai trò của WIPO là một diễn đàn toàn cầu về hợp tác chính sách, thông tin và sở hữu trí tuệ.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນບັນດາຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມນັບແຕ່ເມື່ອກ້າວເຂົ້າພາລະກິດປ່ຽນແປງໃຫມ່, ສ້າງສາປະເທດຊາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຄວນປົກປ້ອງກຳມະສິດອຸດສາຫະກຳ, ຮັບປະກັນການແກ້ງແຍ້ງປອດໃສໃນກົນໄກການຕະຫຼາດ ແລະສົ່ງເສີມການມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດ ແລະຄົນງານຜ່ານບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບກຳມະສິດອຸດສາຫະກຳໃນປະມວນກົດໝາຍແພ່ງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, trong chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, Việt Nam cần bảo hộ quyền sở hữu công nghiệp, bảo đảm cạnh tranh bình đẳng trong cơ chế thị trường, đề cao quan niệm đổi mới, sáng tạo.
ບົນຈິດໃຈດັ່ງກ່າວນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ WIPO - ເວທີປາໄສທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ, ແຕ່ປີ 1976.	Với mục tiêu đó, Việt Nam đã tham gia WIPO - Diễn đàn Thế giới về Sở hữu trí tuệ từ năm 1976.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍສົນທິສັນຍາສາກົນຫຼາຍຝ່າຍກ່ຽວກັບການຊັບສິນທາງປັນຍາກໍ່ຄືການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າຫຼາຍສະບັບ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກສອງຝ່າຍອື່ນ.	Việt Nam đã tham gia nhiều công ước quốc tế về sở hữu trí tuệ, cũng như ký kết một số hiệp định thương mại và hợp tác kỹ thuật song phương khác.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງຄາດໝາຍຮອດປີ 2020 ໃຫ້ບັນລຸການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສະເລ່ຍແຕ່ 6,5%-7%, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະໝັ້ນຄົງຕາມທິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ.	Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2020 đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 6,5% -7%, trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh và ổn định nhất trên thế giới.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຊັບສິນທາງປັນຍາຈະມີບົດບາດໃດໜຶ່ງໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມນີ້.	Do đó, tài sản trí tuệ sẽ đóng vai trò then chốt trong việc đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội này.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການພັດທະນາຕະຫຼາດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຊີ, ເຊື່ອມຕໍ່ຕະຫຼາດພາຍໃນກັບພາກພື້ນ ແລະ ໂລກຢ່າງຄົບຊຸດ, ຕ້ອງປະຕິບັດການອາລັກຂາ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະປະຕິບັດສິດຊັບສິນທາງປັນຍາໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຍູ້ແຮງຫັນຊັບສິນທາງປັນຍາເປັນການຄ້າ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chỉ rõ, để thị trường khoa học và công nghệ phát triển, hội nhập đầy đủ thị trường trong nước với khu vực và thế giới, cần bảo vệ, quản lý và thực hiện hiệu quả quyền sở hữu trí tuệ, cần có cơ chế, chính sách. Đa dạng hóa.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄວນເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Đồng thời, cần chủ động hội nhập quốc tế về sở hữu trí tuệ thông qua việc gia nhập các công ước quốc tế về sở hữu trí tuệ.
ບົນພື້ນຖານບັນດາກໍານົດທິດຄືແນວນັ້ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະWIPO, ພິເສດແມ່ນໃນການສ້າງຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ, ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການກໍານົດລະບອບທີ່ມີລັກສະນະນິຕິກໍາລວມຂອງ WIPO.	Trên cơ sở chủ trương này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định mong muốn Việt Nam và WIPO tiếp tục hợp tác kỹ thuật song phương, nhất là trong việc xây dựng chiến lược quốc gia về sở hữu trí tuệ, cũng như tạo điều kiện để Việt Nam tiếp tục tuân thủ khuôn khổ WO. .
ທ່ານ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ WIPO, Francis Gurry ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ WIPO ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນວ່າບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງອົງການ.	Tổng Giám đốc WIPO Francis Gurry cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ các hoạt động của WIPO trong thời gian qua, khẳng định những đóng góp của Việt Nam đã góp phần vào thành công chung của tổ chức.
ທ່ານຜູ້ອຳນວຍການ Francis Gurry ໃຫ້ວ່າ, ໃນໂລກປະຈຸບັນ, ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍການແກ່ງແຍ້ງ ທີ່ແຂງແຮງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດແລະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ເພາະວ່າບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຍົກສູງການດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Giám đốc Francis Gurry cho rằng, trong thế giới ngày nay, sự cạnh tranh phát triển kinh tế và khoa học công nghệ ngày càng lớn vì những tiến bộ của khoa học công nghệ đã góp phần tích cực vào phát triển kinh tế và cải thiện sinh kế của người dân.
ໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງອອກວິໄສທັດໃນຍຸດທະ ສາດພັດທະນາວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Trong chiến lược phát triển, Việt Nam đã đề ra tầm nhìn chiến lược phát triển khoa học - công nghệ và hướng tới xây dựng chiến lược sở hữu trí tuệ quốc gia.
ເພາະສະນັ້ນ, WIPO ປາດຖະໜາຢາກ ໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Vì vậy, WIPO mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
