ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ສິງຫາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ShojiKuwayama, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິຫານພາກພື້ນອາຊຽນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Marubeni (ຍີ່ປຸ່ນ) ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/8/2016, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Shoji Kuwayama, Giám đốc Điều hành Nhóm khu vực ASEAN của Tập đoàn Marubeni (Nhật Bản) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Shoji Kuwayama.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Shoji Kuwayama.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າ: ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng Việt Nam và Nhật Bản có nhiều tiềm năng để tăng cường hợp tác kinh tế trong những năm tới.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ການປະກອບສ່ວນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước biểu dương những nỗ lực của Tập đoàn, đóng góp vào sứ mệnh phát triển kinh tế của Việt Nam và tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປັບປຸງບັນດາກອບນິຕິກໍາ, ນະໂຍບາຍ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang tái khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện các biện pháp hoàn thiện khuôn khổ pháp luật và chính sách.
ເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນປົກກະຕິ ແລະສະດວກສະບາຍກວ່າໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Nhật Bản.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ: ກຸ່ມບໍລິສັດ Marubeni ຈະຍາດບັນດາໂອກາດໃໝ່, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນບໍລິສັດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນແຖວໜ້າຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມຢ່າງແທດຈິງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, Tập đoàn Marubeni sẽ nắm bắt những cơ hội mới để củng cố vai trò là công ty thương mại và đầu tư hàng đầu của Nhật Bản, tiếp tục hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ທ່ານ ShojiKuwayama ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Marubeni ປາດຖະໜາຢາກມີກາລະໂອກາດລົງທຶນເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ສົ່ງອອກຖ່ານຫີນ, ຜະລິດອາຍແກັສ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ນໍາໃຊ້ທີ່ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ, ກຳຈັດນ້ຳເສຍ...	Ông Shoji Kuwayama, Tổng Giám đốc, cho biết: “Trong thời gian tới, Tập đoàn Marubeni mong muốn có cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực than, khí, năng lượng tái tạo tại Việt Nam, xử lý nước thải ...
ພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Marubeni ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດທີ່ສຸດເຖິງການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ.	Cùng với việc đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, Tập đoàn Marubeni đặc biệt chú trọng tham gia các hoạt động xã hội.
ປີ 1994, ກຸ່ມບໍລິສັດ Marubeni ໄດ້ສ້າງກອງທຶນເພື່ອແນໃສ່ໃຫ້ທຶນການສຶກສາ, ໜູນຊ່ວຍສົ່ງເສີມການສຶກສາຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Năm 1994, Tập đoàn Marubeni đã thành lập quỹ cấp học bổng hỗ trợ giáo dục ở một số vùng của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
