ກປ.ອອນໄລ - ໃນການເດີນທາງເປັນເວລາອັນສັ້ນໃນຕົວເມືອງ Plei-cu ແຂວງ ຢາລາຍ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄົ້ນຫາເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ Ialy.	KR Online - Trong một chuyến đi ngắn ngày đến thị trấn Plei-cu ở tỉnh Yalai, chúng tôi đã khám phá đập Ialy.
ເຂື່ອນດັ່ງກ່າວ ໄດ້ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໃນວັນທີ 4 ພະຈິກ 1993, ເຊື່ອມເຂົ້າກັບຕາຂ່າຍໄຟຟ້າແຫ່ງຊາດ ເຄື່ອງຈັກໝ່ວຍທໍາອິດໃນວັນທີ 12 ພຶດສະພາ 2000, ເຊິ່ງແມ່ນກິດຈະກຳໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ມີລະບົບສາຍສົ່ງພະລັງງານໄຟຟ້າ 500 ກິໂລໂວນ, ກັບບັນດາກິດຈະກຳຍ່ອຍສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນອຸໂມງໃນພູ.	Đập bắt đầu được xây dựng vào ngày 4 tháng 11 năm 1993, hòa vào lưới điện quốc gia, máy phát điện đầu tiên vào ngày 12 tháng 5 năm 2000, đây là công trình duy nhất ở Việt Nam với đường dây truyền tải 500 KW, với hầu hết các công trình phụ đang được xây dựng. trong các đường hầm trên núi.
ນັກທ່ອງທ່ຽວເກັບຮັກສາຮູບພາບເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ Ialy.	Du khách chụp ảnh khi đến thăm đập Ialy.
ພາບ: ຟ້າມກຽນ	Ảnh: Phạm Kiên
ເພື່ອເຂົ້າໄປຫາໂຮງງານທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນັ້ນ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຜ່ານເສັ້ນທາງອຸໂມງມີລວງຍາວປະມານ 500 ແມັດ.	Để đến nhà máy đang hoạt động, chúng tôi phải đi qua một đường hầm dài khoảng 500 mét.
ນັກທ່ອງທ່ຽວທຸກຄົນຕ້ອງຍ່າງຕາມທາງໂຄ້ງກົ່ງລົງໃນພື້ນດິນ.	Tất cả các du khách phải đi bộ dọc theo một khúc quanh trong lòng đất.
ຕາມເສັ້ນທາງເຂົ້າໄດ້ຕົບແຕ່ງດ້ວຍບັນດາດອກໄຟປະດັບ ແລະຢູ່ສອງຟາກທາງຮູ້ສຶກວ່າຄ້າຍຄືກັບດວງດາວເຫຼື້ອມຍິບຍັບໃນຕອນກາງຄືນ.	Lối vào được trang trí bởi những chiếc đèn lồng trang trí và ở hai bên, tạo cảm giác như một ngôi sao lấp lánh vào ban đêm.
ເມື່ອຜ່ານເສັ້ນທາງອຸໂມງ, ລະບົບໜ່ວຍເຕັກນິກບັນຊາກິດຈະກຳໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ທີ່ປະກົດຕົວຢູ່ຕໍ່ໜ້າພວກຂ້າພະເຈົ້າຄ້າຍຄືພະລາຊະວັງທີ່ໃຫຍ່ໂຕຫຼັງໜຶ່ງ ຢູ່ໃຕ້ດິນດ້ວຍພາຫະນະ, ອຸປະກອນເຄື່ອງຈັກເຕັກນິກທີ່ທັນສະໄໝ.	Đi qua hầm, hệ thống chỉ huy kỹ thuật của công trình thủy điện hiện ra trước mắt, như một cung điện khổng lồ, dưới lòng đất, với các phương tiện, thiết bị hiện đại.
ໃນນັ້ນມີເຄື່ອງຈັກ 4 ໜ່ວຍ, ແຕ່ລະໜ່ວຍມີກໍາລັງຕິດຕັ້ງ 720 ເມກາວັດ, ກໍາລັງຕິດຕັ້ງຮັບປະກັນແມ່ນ 226,8 ເມກາວັດ.	Có 4 tổ máy, mỗi tổ máy có công suất lắp máy là 720 MW, công suất lắp máy đảm bảo là 226,8 MW.
ຕາມນັ້ນແລ້ວໃນແຕ່ລະປີ ເຂື່ອນໄຟຟ້າ Ialy ແຫ່ງນີ້ໄດ້ສະໜອງປະລິມານໄຟຟ້າສະເລ່ຍແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 3.680 ລ້ານ KWh ດ້ວຍຈໍານວນຊົ່ວໂມງນໍາໃຊ້ກໍາລັງຕິດຕັ້ງເຄື່ອງຈັກແມ່ນ 5.070 ຊົ່ວໂມງຕໍ່ປີ.	Theo đó, mỗi năm, đập Ialy tạo ra trung bình 3,680 triệu KWh điện với công suất lắp máy là 5.070 giờ / năm.
ນັບແຕ່ເມື່ອເຄື່ອງຈັກກຳເນີດກະແສໄຟຟ້າໜ່ວຍທີ 1 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ Ialy ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະຢືນຢັນພາລະບົດບາດເປັນສູນໂຮງໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ດ້ວຍຂອບຂະໜາດການຜະລິດ, ຄວບຄຸມອຸທົກກະສາດ, ສ້າງຄວາມສົມດຸນຍ່ານລຸ່ມແມ່ນໍ້າ.	Từ giai đoạn đầu của nhà máy thủy điện đến nay, nhà máy thủy điện Ialy đã phát triển không ngừng và khẳng định vai trò là trung tâm thủy điện có quy mô sản xuất, điều khiển thủy văn, cân bằng hạ du.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບບັນດານາຍຊ່າງເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງໄດ້ຮັບຟັງບັນດາພວກອ້າຍ ເລົ່າເລື່ອງກ່ຽວກັບຄວາມຮັກທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ ແລະສຸດສວຍງາມທີ່ສຸດຂອງຄູ່ບ່າວສາວ Jrai ຊື່ວ່າ ຣົກ ແລະ Ialy ອີກດ້ວຍ.	Khi trò chuyện với các kỹ thuật viên của đập, chúng tôi còn được nghe các anh kể câu chuyện về tình yêu trong sáng và đẹp đẽ nhất của cặp đôi người Jrai Rok và Ialy.
ແລະໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດານາຍຊ່າງເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ກໍ່ກໍາລັງຂຽນເທບນິຍາຍຕື່ມອີກກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ເຫຼືອເຊື່ອຂອງມະນຸດໃນການພິຊິດທໍາມະຊາດເພື່ອຮັບໃຊ້ມະນຸດ.	Và giờ đây, các nhà kỹ thuật thủy điện đang viết thêm nhiều câu chuyện về những nỗ lực đáng kinh ngạc của con người trong việc chinh phục thiên nhiên để phục vụ nhân loại.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
