ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ຄະນະຊີ້ນຳລະຫວ່າງຂະແໜງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ານເສດຖະກິດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດໃນປີ 2017, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງສະຫາຍ ເວືອງດີງເຫ້ວ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	KPR Online - Ngày 28/2, tại Bộ Công Thương, Ban Chỉ đạo hội nhập kinh tế quốc tế đã họp phiên thứ nhất năm 2017 dưới sự chủ trì của đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.
ບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແລະກຳລັງເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຕາມແຜນນະໂຍບາຍແລະມະຕິຂອງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານ.	Theo báo cáo, Việt Nam đã đi đầu và cam kết hội nhập quốc tế theo đường lối, chính sách, nghị quyết của Đảng, Quốc hội và Chính phủ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ວຽກງານການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງສະໝ່ຳສະເໝີ, ຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະການປ່ຽນໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ...	Đồng thời, công tác hội nhập kinh tế quốc tế được tiến hành ổn định, tập trung trên nhiều lĩnh vực, góp phần thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, nhất là góp phần chuyển dịch, sắp xếp lại nền kinh tế ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງາານການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຂໍ້ຄົງຄ້າງ ແລະຂໍ້ຈຳກັດຈຳນວນໜຶ່ງຄື: ວຽກງານປະສານສົມທົບກັນເພື່ອສ້າງບັນດາໂຄງການ, ແຜນການກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນຍັງບໍ່ທັນຮັດກຸມ, ຍັງມີແນວຄິດອົງການທີ່ເປັນເຈົ້າພາບຕ້ອງຮັບຜິດຊອບ, ສ່ວນອົງການສົມທົບບາງເທື່ອພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຮູບການ.	Tuy nhiên, diễn biến của công tác hội nhập kinh tế quốc tế cũng bộc lộ một số hạn chế, hạn chế: Công tác phối hợp xây dựng đề án, kế hoạch hội nhập kinh tế quốc tế chưa ngắn gọn, còn một số khái niệm tổ chức, chưa thống nhất.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ຈຶ່ງພາໄປເຖິງສະພາບບັນດາແຜນການ, ໂຄງການດຳເນີນງານທີ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຍັງມີຄວາມຊັກຊ້າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄວາມຄືບໜ້າ, ຍັງບໍ່ບັນລຸໄດ້ຕາມເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Kết quả là việc triển khai kế hoạch, triển khai dự án còn chậm so với tiến độ, chưa đạt chỉ tiêu đề ra.
ພາບປະກອບຈາກ: tapchitaichinh.vn	Minh họa bởi: tapchitaichinh.vn
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳລະຫວ່າງຂະແໜງການເສດຖະກິດໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນ ຊຶ່ງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານເຊື່ອມໂຍງ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo liên ngành biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Công Thương trong công tác hội nhập.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຄວນສຸມໃສ່ປະສານສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າໃນການຍົກອອກວິທີການທີ່ເໝາະສົມເພື່ອສຳເລັດການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ທີ່ຍັງເຫຼືອ;	Phó Thủ tướng kêu gọi các bộ, ngành tập trung phối hợp với Bộ Công Thương đưa ra các phương thức phù hợp để hoàn thành đàm phán, ký kết các hiệp định thương mại tự do (FTA) còn lại;
ປະສານສົມທົບກັນເພື່ອສຳເລັດລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ບັນດາສັນຍາທີ່ໄດ້ ແລະຈະເຊັນເພື່ອແນໃສ່ການຫັນໄປສູ່ໄລຍະປະຕິບັດໂດຍໄວ, ເປັນເຈົ້າການໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີການເຈລະຈາບັນດາ FTA.	Phối hợp hoàn thiện thủ tục phê chuẩn các hiệp định đã và sẽ ký kết để tiến tới giai đoạn triển khai nhanh chóng, đi đầu trong công tác nghiên cứu, tạo thuận lợi cho việc đàm phán các hiệp định FTA.
ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຄວນສືບຕໍ່ໜູນໃຊ້ບັນດາອົງການ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຄື: APEC, ASEM, ASEAN ເພື່ອຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ, ເພີ່ມທະວີດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອແລກປ່ຽນການຄ້າໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ.	Các tổ chức liên quan cần tiếp tục sử dụng các tổ chức đa phương như APEC, ASEM và ASEAN để nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, tăng cường đầu tư nước ngoài và tạo cơ hội giao lưu thương mại cho các doanh nghiệp.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
