ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ທັນວາ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນການເສັງຂຽນ “ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ.	Tối 28/12/2016, tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức Lễ trao giải cho quần đảo “Thanh niên, lưu học sinh Việt Nam ở nước ngoài bảo vệ biển, đảo Việt Nam”. .
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ.	Dự lễ có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
ການເສັງຂຽນ “ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດມີເກນອາຍຸແຕ່ 16-35 ປີ.	Bài thi viết “Thanh niên, sinh viên Việt Nam ở nước ngoài với việc bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam bảo lưu quyền cho người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc ở nước ngoài trong độ tuổi từ 16-35.
ການເສັງໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ເດືອນກໍລະກົດຫາເດືອນທັນວາ 2016.	Kỳ thi được tổ chức từ tháng 7 đến tháng 12/2016.
ໃນເວລາດໍາເນີນການເສັງ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບ 202 ບົດສອບເສັງ, ສົ່ງມາຈາກບັນດາປະເທດເຊິ່ງລວມມີ: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ລັດເຊຍ, ສ.ເກົາຫຼີ, ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ), ຈີນ, ລາວ, ຟິນແລນ...	Trong thời gian diễn ra kỳ thi, Ban tổ chức đã nhận được 202 bài dự thi, gửi từ các nước gồm: Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc), Trung Quốc, Lào, Phần Lan ...
ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: ທູຍຫງວຽນ	Ảnh: Thủy Nguyễn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານເນັ້ນໜັກວ່າ: ການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ;	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông nhấn mạnh, bảo vệ chủ quyền biển, đảo là trách nhiệm của toàn Đảng, toàn dân.
ໃນນັ້ນ, ຊາວໜຸ່ມຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນບົດບາດປະຈັນບານອັນສໍາຄັນ.	Trong đó, giới trẻ luôn được coi là có vai trò quan trọng.
ຜ່ານການເສັງນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງ ແລະປາດຖະໜາວ່າບັນດາເພື່ອນຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຢູ່່ທັງພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດຍາມໃດກໍ່ “ຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດ, ຄວາມສາມາດອຸດົມການປະຕິວັດ, ຮໍ່າຮຽນບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ຮໍ່າຮຽນເອົາຄວາມຮູ້ຢູ່ຕ່າງປະເທດຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Qua kỳ thi này, tôi kêu gọi và mong muốn các bạn trẻ, các bạn sinh viên Việt Nam ở trong và ngoài nước “luôn phát huy trình độ, tư tưởng cách mạng, chăm chỉ học tập, nâng cao trình độ hiểu biết, ra nước ngoài học tập, xây dựng đất nước, kiến quốc .
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປສັບສົນທີ່ສຸດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຄືໃນປະຈຸບັນນີ້, ຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນຕ້ອງຍົກສູງສະຕິລະມັດລະວັງປະຕິວັດ, ເຂົ້າໃຈຖືກຕ້ອງ, ເຂົ້າໃຈແຈ້ງບັນດາທັດສະນະຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດເຮົາກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາບົນທະເລຕາເວັນອອກ, ບໍ່ໃຫ້ບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະບັກພວກບໍ່ດີແກ່ດຶງ, ຍູ້ແຍ່ກໍ່ຄວາມຂາດສະຖຽນລະພາບໃນສັງຄົມ, ແບ່ງແຍກກ້ອນສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ;	Trước những xáo trộn trên Biển Đông hiện nay, mỗi thanh niên Việt Nam phải cảnh giác, hiểu rõ đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng về giải quyết vấn đề chia rẽ trên Biển Đông,
ເດັດດຽວຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອຊຸກຍູ້ປະເທດຊາດນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ.	Chúng ta sẽ duy trì một môi trường hòa bình, ổn định để khuyến khích dân tộc hội nhập và phát triển.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ແລະທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ມອບລາງວັນທີໜຶ່ງ ແລະດອກໄມ້ໃຫ້ແກ່ນັກ ປະພັນໄດ້ຮັບລາງວັນ.	Bà Trương Thị Mai và ông Trương Minh Tuấn trao giải Nhất và hoa cho các tác giả đạt giải.
ພາບ: ທູຍຫງວຽນ	Ảnh: Thủy Nguyễn
ທີ່ພິທີມອບລາງວັນດັ່ງກ່າວ, ສະພາໃຫ້ຄະແນນຮອບຊິງຊະນະເລີດຂອງການເສັງໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ 15 ບົດປະພັນເພື່ອມອບລາງວັນ, ໃນນັ້ນມີລາງວັນທີໜຶ່ງ 1 ລາງວັນ, ລາງວັນທີສອງ 2 ລາງວັນ, ລາງວັນທີສາມ 3 ລາງວັນ ແລະລາງວັນຊົມເຊີຍ 9 ລາງວັນ.	Tại lễ trao giải, Hội đồng giám khảo đã chọn ra 15 tác phẩm để trao giải, trong đó có một giải nhất, hai giải nhì, ba giải ba và chín giải chúc mừng.
ລາງວັນທີໜຶ່ງຂອງການເສັງແມ່ນບົດປະພັນ “ສ້າງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຖານຂໍ້ມູນກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ຂອງທ້າວ ຫງວຽນດີ່ງຟຸ ແລະ ເລກວກຈ໋ຽນ ສັງກັດກຸ່ມ VietData (ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທີ່ອາເມລິກາ);	Giải Nhất toàn đoàn là bài viết “Xây dựng Hệ thống Thông tin, Cơ sở dữ liệu về Biển, Đảo Việt Nam” của Nguyễn Đình Phú và Lê Quốc Chiến thuộc VietData Group (Hội Thanh niên, Sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ);
2 ລາງວັນທີສອງແມ່ນບົດປະພັນ “ປະກອບຄຳຄິດຄຳເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫານໍ້າສະອາດ, ຜັກຂຽວ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມບັນດາໝູ່ເກາະວົງນອກ ຂອງ ໂດ໊ກາວເຊີນ (ສະມາຊິກສະມາຄົມ ຫວຽດນາມ ທີ່ ສ.ເກົາຫຼີ) ແລະບົດປະພັນ “ບາງວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ, ກໍ່ສ້າງ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງກ່ຽວກັບທະເລ, ຮັ່ງມີເພື່ອທະເລ ຂອງ ບູ່ຍມີງຢູ໊ງ (ນັກສຶກສາ ທີ່ ສ.	Giải nhì thuộc về bạn Đỗ Cao Sơn (Hội viên Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc) với bài viết “Nước sạch, cây xanh và môi trường và môi trường tại Hàn Quốc” và “Một số giải pháp bảo vệ chủ quyền Việt Nam
ລັດເຊຍ)...	Nga) ...
ໃນນັ້ນ, ລາງວັນທີໜຶ່ງມີມູນຄ່າ 30 ລ້ານດົ່ງ;	Giải nhất trị giá 30 triệu đồng;
ລາງວັນທີສອງມີມູນຄ່າ 10 ລ້ານດົ່ງ;	Giải nhì trị giá 10 triệu đồng;
ລາງວັນທີສາມມີມູນຄ່າ 5 ລ້ານດົ່ງ;	Giải Ba trị giá 5 triệu đồng;
ລາງວັນຊົມເຊີຍມູນຄ່າ 2 ລ້ານດົ່ງ.	Giải thưởng chúc mừng trị giá 2 triệu đồng.
ພິເສດ, ບັນດານັກປະພັນທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງສຸດ (ທີໜຶ່ງ, ທີສອງ, ທີສາມ) ຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະບັດງານຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານໄປຢ້ຽມຢາມນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Đặc biệt, các thí sinh đạt các giải cao nhất (nhất, nhì, ba) sẽ cùng đoàn công tác của Bộ Thông tin và Truyền thông ra thăm bộ đội và nhân dân đảo Trường Sa.
