ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ຕຸລາ, ໃນການພົບປະມູນເຊື້ອເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນອອກສະບັບທໍາອິດຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຄົບຮອບ 66 ປີ (20-10-1950/20-10 -2016), ຄະນະພັກ-ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ປຸກລະດົມບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງໜັງສືພິມທຸກໆຄົນດໍາເນີນການບໍລິຈາກເງິນເພື່ອສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາແຂວງພາກກາງຖືກເສຍຫາຍຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ນ້ຳແກ່ງຢ່າງໜັກໜ່ວງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	MAF. Online - Chủ nhật, ngày 20-10, trong giấy mời họp mặt nhân dịp kỷ niệm ngày Đông thành lập Báo Quân đội nhân dân lần thứ nhất 66 năm (20101950 / 20-10-2016) Ủy ban - Ban Biên tập Báo Quân đội nhân dân đã huy động các đại biểu tham dự gặp mặt các cán bộ, nhà báo, cán bộ biên tập viên, tiền tải, cựu chiến binh, người lao động của báo, mọi người đã quyên góp tiền ủng hộ, giúp đỡ phụ huynh đồng bào các tỉnh miền Trung bị thiệt hại nặng nề do lũ lụt, bão lụt vừa qua.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Trung ương
ພາບ: ກວາງຢູ໊ງ	Ảnh: Quang Dũng
ພາຍຫຼັງຄໍາປຸກລະດົມ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງທີ່ຮັກແພງ ຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ພ້ອມກັບຜູ້ແທນທຸກໆທ່ານເຂົ້າຮ່ວມປະກອບມີ: ນັກຮ້ອງ ແອງເທີ, ລານແອງ ແລະພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ດໍາເນີນການບໍລິຈາກເງິນເພື່ອສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນເຂດຖືກໄພນໍ້າຖ້ວມນ້ຳແກ່ງຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກ.	Sau cuộc vận động “nỗ lực giúp đỡ đồng bào miền Trung thân yêu của Thượng úy Phạm Văn Huấn, Bí thư chi bộ, Trưởng ban biên tập báo quân dân, cùng các đại biểu tham dự gồm: ca sĩ Los Access, Lan Anh và các nhân viên, nhà báo, biên tập viên, biên tập viên. , các cựu chiến binh, công nhân viên Báo Quân đội nhân dân đã tham gia quyên góp, quyên góp ủng hộ đồng bào vùng lũ các tỉnh miền Trung thoát nghèo.
ພິເສດ, ບາງວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເປັນປະຈໍາປະຕິບັດບັນດາລາຍການສັງຄົມການກຸສົນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມສະໜັບສະໜູນດ້ວຍຈໍານວນເງິນ ແລະວັດຖຸລະອຽດແມ່ນ: ກຸ່ມບໍລິສັດ ໂລກເຈີ່ຍ (ເຂົ້າເມັດແກ້ວ ທ້ອງຟ້າ ອານຢາງ) ໄດ້ສະໜັບສະໜູນເຂົ້າສານ 120 ໂຕນ ແລະ 600 ລ້ານດົ່ງ;	Đặc biệt, một số doanh nghiệp thường xuyên đồng hành cùng Báo Quân đội nhân dân thực hiện các chương trình xã hội từ thiện trong thời gian qua đã tham gia gây quỹ với số lượng và chi tiết: Tập đoàn Global Jia (An Giang Sky Rice) đã ủng hộ 120 triệu tấn gạo và 600 triệu tấn gạo;
ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ ລອງຢາງ ສະໜັບສະໜູນ 50 ລ້ານດົ່ງ;	Công ty Cổ phần Long Yang 50 triệu đồng;
ບໍລິສັດ ຟູ໋ຮືງ ຈໍາກັດ ສະໜັບສະໜູນ 20 ລ້ານດົ່ງ;	Công ty TNHH Fu Hong thu 20 triệu đồng;
ບໍລິສັດ ຮ່າຮູ່ງ ຈໍາກັດ ສະໜັບສະໜູນ 20 ລ້ານດົ່ງ;	Công ty TNHH Hà Hồng quyên góp được 20 triệu đồng;
ບໍລິສັດໃຫຍ່ກໍ່ສ້າງ ຊົງຮົ່ງ ສະໜັບສະໜູນ 10 ລ້ານດົ່ງ;	Công ty Xây dựng Sông Hồng thu 10 triệu đồng;
ຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການສິລະປະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ຫົວໃຈແດງ ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ສະໜັບສະໜູນ 10 ລ້ານດົ່ງ...	Tổ chức chương trình nghệ thuật “Hà Nội - Trái tim đỏ của Báo Quân đội nhân dân với kinh phí 10 triệu đồng…
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ເງິນ ແລະວັດຖຸເພື່ອສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດຖືກນ້ຳແກ່ງຢູ່ພາກກາງດ້ວຍຈຳນວນເງິນມູນຄ່າເກືອບ 3 ຕື້ດົ່ງ.	Sáng cùng ngày, số tiền và vật chất trị giá gần 3 tỷ đồng đã được trao tặng cho các bậc phụ huynh và đồng bào vùng lũ miền Trung.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບາງກົມກອງ ແລະວິສາຫະກິດກໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເພື່ອສືບຕໍ່ສົມທົບສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ.	Ngoài ra, một số sở, ban, ngành, doanh nghiệp đã liên hệ với Báo Quân đội nhân dân để tiếp tục thông tin đến phụ huynh học sinh miền Trung.
ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຈະຈັດສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານສົມທົບພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງ, ວິສາຫະກິດ, ສ່ວນບຸກຄົນໄປເຖິງບັນດາແຂວງພາກກາງເພື່ອມອບຂອງຂວັນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນຝົນຕົກ, ນ້ຳແກ່ງ.	Trong những ngày tới, Quân đội nhân dân sẽ cử đoàn công tác phối hợp với các sở, ngành, doanh nghiệp, cá nhân vào các tỉnh miền Trung tặng quà, cứu trợ, hỗ trợ trực tiếp đồng bào bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ.
ແປໂດຍ:ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
