ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກັນຍາ 2016, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມສື່ມວນຊົນ ແລະບັນຫາປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Sáng ngày 28/9/2016, tại Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức buổi tập huấn truyền thông về biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ຖ້ວນຫືວ ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Đồng chí Thuận Hữu, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi tập huấn.
ພາບ: Mic.gov.vn	Ảnh: Mic.gov.vn
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມແມ່ນບັນດານັກຂ່າວທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດໃນ ອາຊຽນ.	Tham gia buổi tập huấn có các nhà báo đến từ các nước ASEAN.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ດໍາເນີນໃນເວລາ 3 ວັນ, ນັບແຕ່ວັນທີ 28 – 30 ກັນຍາ 2016 ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດ, ທັກສະໃນການເຄື່ອນໄຫວສື່ມວນຊົນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຂ່າວ, ກ້າວໄປເຖິງສ້າງຕັ້ງເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ບັນດານັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດານັກຂ່າວຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Khóa đào tạo kéo dài 3 ngày được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 30 tháng 9 năm 2016 nhằm giới thiệu và chia sẻ những bài học truyền thông về các vấn đề môi trường ở Việt Nam và các nước trong khu vực, nâng cao kỹ năng truyền thông của các nhà báo, xây dựng mạng lưới các nhà báo Việt Nam trong khu vực và thế giới.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ ຂອງສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ໃນຖະນາເປັນປະທານ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດານັກຂ່າວ ອາຊຽນ (CAJ) ອະຍຸການ 2015-2017.	Đây là động thái nhằm đề cao vai trò của Hội Nhà báo Việt Nam trên cương vị Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên minh Nhà báo ASEAN (CAJ) nhiệm kỳ 2015-2017.
ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຖ້ວນຫືວ ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບຜົນສະທ້ອນຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນປະຊາຄົມຍັງຈຳກັດຢູ່.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu nhấn mạnh, nhận thức của cộng đồng về tác động của biến đổi khí hậu còn nhiều hạn chế.
ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກ, ຖືບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດກະທົບເຖິງຕົນເອງບໍ່ແມ່ນບັນຫາຂອງໃຜຫາກແມ່ນຂອງບັນດານັກຂ່າວ.	Để cộng đồng quan tâm nhiều hơn, hãy xem vấn đề biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến chính mình chứ không phải ai khác mà chính là các nhà báo.
ສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດ ແລະທັກສະເຮັດຂ່າວໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວກ່ຽວກັບບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງສື່ມວນຊົນກັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hội Nhà báo Việt Nam (VJA) đã tổ chức nhiều đợt tập huấn nhằm nâng cao kỹ năng, nghiệp vụ đưa tin của nhà báo về các vấn đề môi trường và nhấn mạnh tầm quan trọng của báo chí đối với việc bảo vệ môi trường.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
