ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນພ້ອມກັບວິສາຫະກິດຈໍານວນໜຶ່ງ, ຜູ້ໃຈບຸນໃຈກຸສົນໄດ້ໄປມອບຂອງຂວັນບັນ ເທົາ ທຸກ ໃຫ້ ຜູ້ ທີ່ ປະ ສົບ ເຄາະ ຮ້າຍ ຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງໂລກຖຸຍ ເມືອງ ເລະຖຸຍ, ແຂວງກວ໋າງບີ່ງ.	Chiều 30/10, đoàn công tác của Báo QĐND cùng một số doanh nghiệp, nhà hảo tâm, các nhà hảo tâm đã đến trao tặng vật phẩm cứu trợ đồng bào lũ lụt tại xã Lok Thủy, huyện Lạt Thủy, tỉnh Quảng Bình.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວານຊວນໂບ້, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງ ໂລກຖຸຍ.	Đặc công Đại tá Duẩn Xuân Bộ, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân tặng quà nhân dân xã Lok Thủy.
ພາບ: ດິງຮຸ່ງ-ເຈິ່ນຮວ່າຍ	Ảnh: Đình Hùng - Trần Hoài
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕາແສງ ໂລກຖຸຍ ເຕົ້າໂຮມຮັບຂອງຂວັນຈາກຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ຢູ່ສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ.	Phụ huynh xã Lok Thủy nhận quà của Đoàn Báo Quân đội nhân dân, tại trụ sở UBND xã.
ພາບ: ດິງຮຸ່ງ-ເຈິ່ນຮວ່າຍ	Ảnh: Đình Hùng - Trần Hoài
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງໂລກຖຸຍ ຈໍານວນ 1.000 ພູດ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າແມ່ນ 200 ລ້ານດົງ.	Tổ công tác đã tặng nhân dân xã Lok Thủy 1.000 suất, trị giá 200 triệu đồng.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່ວານຊວນໂບ້, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳ ບາກກາກກຳເຊິ່ງປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງ ໂລກຖຸຍ ເວົ້າສະເພາະ, ປະຊາຊົນແຂວງກວ໋າງບີ່ງ ເວົ້າລວມໄດ້ປະສົບໄພນໍ້າຖ້ວມໃນຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Thay mặt đoàn công tác, Đại tá Đặc công Duẩn Xuân Bộ, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân đã chia sẻ những khó khăn, nhất là nhân dân xã Lok Thủy và nhân dân tỉnh Quảng Bình.
ປາດຖະໜາວ່າ: ບັນດາຂອງຂວັນເລັກນ້ອຍຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດຕ່າງໆຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງ ໂລກຖຸຍ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ກັບຄືນສູ່ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Đồng chí mong muốn những món quà nhỏ của báo Quân đội nhân dân và các doanh nghiệp khác sẽ giúp các bậc cha mẹ người dân xã Lok Tuy vượt qua khó khăn, trở lại cuộc sống bình thường trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຫວໍ໋ດິງຕ໋ວນ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງ ໂລກຖຸຍ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງ ໂລກຖຸຍ ມີຄວາມສຸກທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ຮັບຂອງຂວັນເປັນເງິນສົດຈໍານວນ 1.000 ພູດ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າແມ່ນ 200 ລ້ານດົງ ຈາກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດຕ່າງໆທີ່ຮ່ວມເດີນທາງ.	Ông Võ Đinh Tuấn, Phó Chủ tịch UBND xã Lok Thủy, khẳng định: “Chiều 30-10, bà con nhân dân xã Lok Thủy rất vui mừng khi được Báo Quân đội nhân dân trao tặng 1.000 suất quà trị giá 200 triệu đồng và các các doanh nghiệp tham gia.
ຕາງໜ້າການນໍາຂອງຕາແສງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບຄະນະປະຕິບັດງານວ່າ: ບັນດາຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຈະໄດ້ແຈກຢາຍໂດຍກົງເຖິງມືປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມທີ່ຢູ່,ຖືກເປົ້າໝາຍ, ຍຸດຕິທໍາ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເປັນປົກກະຕິ.	Thay mặt lãnh đạo xã, chúng tôi xin cam kết với Ban Chấp hành rằng: Những phần quà hảo tâm của Ban Chấp hành sẽ được phân phối trực tiếp đến tận tay người dân, đảm bảo đúng địa chỉ, đúng đối tượng, công bằng, góp phần bình thường hóa cuộc sống của người dân.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດທີ່ຮ່ວມເດີນທາງໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຢູ່ເຮືອນອານຸສອນ ທ່ານພົນເອກ ຫວໍ໊ງວຽນຢາບ ຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນໂລກຖຸຍ;	Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu Quân đội nhân dân và các doanh nghiệp đã đến an táng, thắp hương sổ tang tại Nhà lưu niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở quê nhà Lok Thủy;
ໄປຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ຟ້າມຫືວຮວຽນ ແລະຈູດທູບທຽນອາໄລຫາ.	Đến thăm gia đình các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh tại khu Phạm Hữu Huyên và thắp hương.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
