ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 21 ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ (COP21), ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຫຼຸດການປ່ອຍອາຍແກັດເຮືອນແກ້ວລົງ 8% ໃນປີ 2030 ແລະສາມາດຫຼຸດເຖິງ 25% ຖ້າຮັບໄດ້ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Tại kỳ họp thứ 21 của Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21), Việt Nam cam kết giảm 8% phát thải khí nhà kính vào năm 2030 và có thể giảm 25% nếu được cộng đồng quốc tế hỗ trợ hiệu quả.
ດ້ວຍບັນດາມາດຕາທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນຂໍ້ຕົກລົງ ປາຣີ COP 21, ສະຫະພາບ ເອີລົບ (ອີຢູ) ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຫັນ “ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເປັນການກະທຳ ເພື່ອຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Với các quy định của Thỏa thuận Paris COP 21, Liên minh châu Âu (EU) sẵn sàng chia sẻ các bài học kinh nghiệm để giúp Việt Nam biến “cam kết thành hành động chống biến đổi khí hậu”.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bruno Angelet (ທີສາມ, ຈາກເບື້ອງຊ້າຍມາ) ພ້ອມກັບບັນດາທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະຖານທູດສະມາຊິກ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ.	Đại sứ Bruno Angelet (thứ ba, từ trái sang) cùng các đại sứ và đại diện đại sứ quán các nước thành viên EU tại Việt Nam tham dự buổi họp báo.
ພາບ: ລີງແອງ.	Ảnh: Ling Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນໃນວັນທີ 21 ກັນຍາ 2016 ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Bruno Angelet, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ-ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ເປັນໜຶ່ງໃນ 10 ປະເທດໃນໂລກພວມຖືກຜົນກະທົບຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 21/9/2016 tại Hà Nội, ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam cho biết, Việt Nam, một trong 10 quốc gia trên thế giới đang bị ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu.
“ອີຢູ ມີຫຼາຍບົດຮຽນໃນການຕ້ານຜົນສະທ້ອນຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນທີ່ COP 21ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	“EU có nhiều bài học kinh nghiệm trong việc chống lại tác động của biến đổi khí hậu, vì vậy chúng tôi sẵn sàng giúp Việt Nam biến các cam kết COP 21 thành hiện thực.
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bruno Angelet, ປະຈຸບັນນີ້ ອີຢູ ພວມມີການໜູນຊ່ວຍໃຫຍ່ 3 ຢ່າງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Theo Đại sứ Bruno Angelet, EU hiện có 3 gói cứu trợ lớn dành cho chính phủ Việt Nam.
ທີໜຶ່ງ: ແມ່ນຮ່ວມມືປຶກສາຫາລືກັບບັນດາຄູ່ຮວມມືໃນການວາງອອກນະໂຍບາຍຕ່າງໆຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Đầu tiên là làm việc với các đối tác để hoạch định các chính sách giúp Việt Nam giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu.
ທີສອງ: ອີຢູ ແລະກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຮ່ວມມືໃນຍຸດທະສາດເຕີບໂຕຂຽວ.	Thứ hai, EU và Bộ Kế hoạch và Đầu tư hợp tác trong chiến lược tăng trưởng xanh.
“ໃນວັນທີ 1 ຕຸລາ ຈະມາເຖິງ, ອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກພ້ອມກັບລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນແນວຄວາມຄິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເນື້ອໃນນີ້ , ທີສາມ: ອີຢູ ມີບ້ວງປ່ອຍເງິນເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ການປະຕິຮູບຂະແໜງພະລັງງານຂອງ ຫວຽດນາມ.	Ngày 1/10, EU và các nước thành viên cùng với chính phủ Việt Nam sẽ tổ chức hội thảo chia sẻ ý kiến liên quan đến chủ đề này Thứ ba, EU có rổ tiền hỗ trợ cải cách năng lượng của Việt Nam.
ອີຢູ ມີບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ 350 ລ້ານ ເອິໂຣເພື່ອຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ, ຜ່ານກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ປະຕິຮູບຂະແໜງພະລັງງານ..	EU đã cam kết viện trợ 350 triệu euro cho Việt Nam, thông qua Bộ Công Thương, để cải cách năng lượng.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Jehane Roccas, ປະເທດ ແບນຊິກ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ແບນຊິກ ຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມຮ່ວມກັບ ຫວຽດນາມ ໃນການຕ້ານການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ 5 ຢ່າງ, ລວມມີ: ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ;	Đại sứ Jehane Roccas, Vương quốc Bỉ, khẳng định Bỉ sẵn sàng cùng Việt Nam chống biến đổi khí hậu thông qua 5 hoạt động chính, gồm: đàm phán chính sách;
ໜູນຊ່ວຍການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Hỗ trợ hợp tác song phương;
ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງນໍ້າ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງ;	Hợp tác quản lý nước và phát triển đô thị;
ຮ່ວມມືຜ່ານບັນດາອົງການທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ;	Hợp tác thông qua các tổ chức phi chính phủ;
ຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ.	Hợp tác giáo dục.
ສ່ວນທ່ານ Nienke Trooster ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂຮນລັງ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໂຮນລັງ ມີບ້ວງເງິນ 10 ລ້ານເອີໂຣ ຊ່ວຍນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນໂຄງການຄຸ້ມຄອງ ແລະສະໜອງນໍ້າສະອາດໃຫ້ນະຄອນ ແລະ 1 ລ້ານເອີໂຣ ໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ ເກີ່ນເທີ ເພື່ອຄົ້ນຄ້ວາກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງທີ່ດິນ, ແຫຼ່ງນໍ້າ ແລະນໍ້າທະເລຂຶ້ນ.	Đại sứ Hà Lan Nienke Trooster khẳng định, Hà Lan đã hỗ trợ 10 triệu Yên cho dự án quản lý nước của Thành phố Hồ Chí Minh và 1 triệu Yên cho Trường Đại học Cần Thơ để nghiên cứu về quản lý đất, nước và biển.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ໂຮງງານໄຟຟ້າພະລັງລົມຫາກໍ່ໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍແຫຼ່ງທຶນໜູນຊ່ວຍ 50 ລ້ານເອີໂຣ ຈາກຝ່າຍເຢັຍລະມັນ.	Theo ông, trang trại điện gió mới bắt đầu hoạt động tại Việt Nam với khoản tài trợ 50 triệu euro từ Đức.
ຄາດຄະເນ, ໂຮງງານໄຟຟ້າພະລັງລົມນີ້ຈະເປີດສະຫຼອງໃນວັນທີ 25 ພະຈິກ ເຖິງນີ້ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trang trại điện gió dự kiến sẽ chính thức khai trương vào ngày 25/11.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງສະຖານທູດ ຟິນແລນ, ຝະລັ່ງ, ເຢັຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ອັງກິດ, ສະເປັນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາປະເທດນີ້ຈະສືບຕໍ່ສະຫງວນບ້ວງໜູນຊ່ວຍໃໝ່ໃຫ້ ຫວຽດນາມ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ປູກເຂົ້າເພື່ອຫຼຸດການປ່ອຍອາຍແກັດເຮືອນແກ້ວ, ປູກປ່າ, ໜູນຊ່ວຍຂະແໜງອຸຕຸນິຍົມ-ອຸທົກກະສາດ, ສ້າງແຜນທີ່ປະກາຍລັງສີຕາເວັນ...	Đồng thời, đại diện đại sứ quán các nước Phần Lan, Pháp, Đức, Ý, Anh cho biết các nước này sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như trồng lúa giảm phát thải khí nhà kính, thủy điện, thủy điện. ..
ດ້ວຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຊິ່ງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອີຢູ ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Với những cam kết của Phái đoàn EU tại Việt Nam và các nước thành viên EU, chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ có thể đạt được các mục tiêu của mình trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
