ກປ.ອອນໄລ - ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນຊາຍແດນ, ມີຊາວເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍຫຼາຍຄົງຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການດໍາລົງຊີວິດຢູ່.	KR Online - Lập nghiệp ở vùng biên giới, cuộc sống còn nhiều khó khăn của đồng bào dân tộc thiểu số.
ພ້ອມກັບການປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທາງການເມືອງເທົ່ານັ້ນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຟູ໋ໝີ໋, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ຍັງປະຕິບັດບັນດາໂຄງການເພື່ອຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Cùng với việc hoàn thành chỉ tiêu nhiệm vụ chính trị, lực lượng tham mưu, chỉ huy BĐBP Phú Phi và BĐBP tỉnh Kiên Giang còn thực hiện có hiệu quả các chương trình đảm bảo an sinh xã hội.
ພິເສດແມ່ນລາຍການ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ປຸກລະດົມ.	Điểm đặc biệt là chương trình Tiếp sức đến trường của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ນາຍທະຫານໜຸ່ມປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຟູ໋ໝີ ແນະນໍາພວກນ້ອງຮໍ່າຮຽນ.	Các chiến sĩ biên phòng đồn biên phòng Phù Phi hướng dẫn các em học sinh.
ພາບ: ຖຸ໋ຍອານ	Ảnh: Thùy An / VNP
ຜ່ານເສັ້ນທາງບ້ານ 10 ກວ່າກິໂລແມັດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປຮອດຄອບຄົວນ້ອງ ຫງວຽນຮວ່າງຟອງ, ນັກຮຽນ ປໍ 4, ໂຮງຮຽນປະຖົມ ເຈີ່ນເທ້ (ຕາແສງ ຟູ໋ໝີ໋, ເມືອງ ຢາງແທ່ງ, ແຂວງ ກຽນຢາງ).	Sau hơn 10 km đường làng, chúng tôi đến được gia đình em Nguyễn Hoàng Phong, học sinh lớp 4 Trường tiểu học Trần Thế (xã Phú Phi, huyện Dương Thành, tỉnh Kiên Giang).
ໃນເຮືອນມຸງຫຍ້າທີ່ເກົ່າແກ່, ຊັບສິນທີ່ມີມູນຄ່າທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຕຽງໄມ້ເກົ່າໜ່ວຍໜຶ່ງ, ແຕ່ນັ້ນກໍ່ແມ່ນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພໍ່ແມ່ຂອງນ້ອງ ຟອງ ໄດ້ປະໄວ້.	Trong căn nhà tranh cũ kỹ, tài sản đáng giá nhất là chiếc giường gỗ cũ kỹ, nhưng đó là tất cả những gì mà cha mẹ Fong đã để lại.
ເຖິງວ່າ ຟອງ ມີອາຍຸພຽງ 10 ປີເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ໃນທຸກມື້ນອກຈາກຊົ່ວໂມງຮຽນ, ນ້ອງຕ້ອງໄປນໍາພວກອ້າຍໃນໝູ່ບ້ານເພື່ອຫາປາ, ຈັບໂຕເຜິ້ງ ເພື່ອແລກເອົາເຂົ້າກິນ.	Dù Fong mới 10 tuổi nhưng hàng ngày sau giờ học, em phải cùng anh em trong làng đi câu cá, bắt ong để đổi lấy gạo.
ນັບຕັ້ງແຕ່ມື້ທີ່ພໍ່ແມ່ ໜີໄປ, ນ້ອງມີພີ່ນ້ອງພຽງຄົນດຽວແມ່ນອາຄີງເທົ່ານັ້ນ, ນ້ອງ ຟອງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ມື້ໃດຈັບປາຫາເຜິ້ງໄດ້ ລູກຈຶ່ງໄດ້ກິນເຂົ້າ, ຖ້າຫາປາ, ຫາເຜິ້ງບໍ່ໄດ້ ລູກຈະກິນໝີ່ ໂດຍອາວທະຫານຊ່ວຍເອົາໃຫ້.	Kể từ ngày bố mẹ anh ra đi, anh chỉ có một người thân duy nhất là Akin.
ລູກຢາກໄປຮຽນຫຼາຍ, ສະນັ້ນ, ເມື່ອໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກພວກອາວທະຫານ ຍາມໃດລູກກໍ່ມານະພະຍາຍາມຮຽນໃຫ້ເກັ່ງ.	Em rất muốn đi học nên khi được quân đội giúp đỡ, em luôn cố gắng vượt trội.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກຂອງນ້ອງ ຟອງ, ນັບແຕ່ສົກຮຽນ 2013-2014 ເຖິງປັດຈຸບັນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຟູ໋ໝີ ໄດ້ຮັບໜູນຊ່ວຍ ຟອງ ດ້ວຍເງິນ 500.	Trước hoàn cảnh khó khăn của em Nong Fong, từ năm học 2013-2014 đến nay, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Phú Phi đã nhận được số tiền ủng hộ 500 bạt.
000 ດົ່ງຕໍ່ເດືອນໃນລາຍການ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ , ເພື່ອໃຫ້ນ້ອງປະຕິບັດຄວາມຝັນກາຍເປັນທ່ານໝໍເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ.	000 đồng mỗi tháng trong chương trình Tiếp sức đến trường, để em thực hiện ước mơ trở thành bác sĩ chữa bệnh cho người nghèo.
ສ່ວນນ້ອງ ຟ້າມມິງຫຍ້ຽວ, ນັກຮຽນ ປໍ 5, ໂຮງຮຽນປະຖົມ ເຈີ່ນເທ້, ຕ້ອງຊ່ວຍແມ່ຍ່າ ຫາຟືນເອົາໄປຂາຍທຸກມື້, ນ້ອງເຄີຍຄິດເຖິງເລື່ອງປະຮຽນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.	Còn em Phạm Minh Yêu, học sinh lớp 5 Trường Tiểu học Trần Thế, hàng ngày phải phụ mẹ kiếm củi bán, em đã không ít lần nghĩ đến chuyện học hành.
ແຕ່ຍ້ອນໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຟູ໋ໝີ ແລະການລະດົມກໍາລັງໃຈຈາກຄູອາຈານ.	Nhưng được sự giúp đỡ tận tình của đồn biên phòng Phù Phi và sự động viên của các thầy cô giáo.
ສະນັ້ນ, ນ້ອງຈຶ່ງສືບຕໍ່ໄປຮຽນ ແລະໄດ້ຮັບລາງວັນເປັນນັກຮຽນເກັ່ງໃນຫຼາຍປີຕິດຕໍ່ກັນ.	Vì vậy, tôi đã tiếp tục học tập và nhiều năm liên tiếp được nhận giải Học sinh xuất sắc nhất.
ທ່ານ ຟ້າມວັນໄບ, ພໍ່ຂອງນ້ອງ ຫຍ້ຽວ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຢາກໃຫ້ນ້ອງໄປຮຽນ, ແຕ່ຄອບຄົວພັດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫລາຍ, ຂ້າພະເຈົ້າເອງກໍ່ບໍ່ຮູ້ເຮັດຫຍັງອີກ.	Anh Pham Vanbai, bố của Nhé, chia sẻ: “Tôi muốn con đi học, nhưng gia đình khó khăn, tôi không biết phải làm thế nào.
ແຕ່ໂຊກດີ ທີ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍເງິນ, ປື້ມຮຽນ, ບິກ...	Nhưng tôi may mắn nhận được tiền, sách giáo khoa, bút ...
ທຸກເດືອນຈາກພວກອາວທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Hàng tháng từ bộ đội biên phòng.
ຕາແສງ ຟູ໋ໝີ ມີຊາວເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍກວມເກືອບ 50% ຈຳນວນພົນລະເມືອງ ແລະໃກ້ທຸກຍາກ, ໃນນັ້ນຄອບຄົວທຸກຍາກມີປະມານ 45% ;	Xã Phú Phi có đồng bào dân tộc thiểu số chiếm gần 50% dân số và cận nghèo, trong đó hộ nghèo khoảng 45%;
ແຕ່ກີ້ມີນັກຮຽນຫຼາຍຄົນຕ້ອງປະຮຽນເພື່ອຫາເງິນລ້ຽງຊີບ.	Nhưng nhiều sinh viên phải đi học để kiếm sống.
ໂດຍເຂົ້າໃຈໄດ້ສະພາບການຂອງພວກນ້ອງນັກຮຽນ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຟູ໋ໝີ ໄດ້ຫັນລາຍການ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ເປັນການກະທໍາທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Thấu hiểu hoàn cảnh của các em học sinh, Bộ đội Biên phòng Phù Phi đã biến chương trình Tiếp sức đến trường thành một hành động thiết thực và hiệu quả.
ຜ່ານ 3 ປີກວ່າແຫ່ງການປະຕິບັດລາຍການ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບໜູນຊ່ວຍນັກຮຽນ 17 ຄົນທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຕ່ມີຄວາມພະຍາຍາມໃນການຮໍ່າຮຽນ (ດ້ວຍມູນຄ່າ 500.	Qua hơn 3 năm triển khai, đến nay, Bộ đội Biên phòng đã hỗ trợ 17 em học sinh khó khăn, vươn lên trong học tập (với kinh phí 500USD).
000 ດົ່ງຕໍ່ຄົນຕໍ່ເດືອນ), ໃນນັ້ນມີນ້ອງນັັກຮຽນຄົນໜຶ່ງແມ່ນຄົນກໍາປູເຈຍ.	000 đồng một người một tháng), trong đó một học sinh là người Campuchia.
ການຊ່ວຍເຫຼືອນີ້ຈະປະຕິບັດຮອດເວລາພວກນ້ອງຮຽນຈົບມໍ 7.	Sự hỗ trợ này sẽ được cung cấp vào thời điểm học sinh hoàn thành lớp 7.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຕ໋ຽນຊື້, ຫົວໜ້າປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ ນັ້ນແມ່ນພວກນ້ອງນັກຮຽນທີ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ລ້ວນແຕ່ມີຈິດໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮຽນເກັ່ງ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ.	Đại tá Nguyễn Tiến Chua, Đồn trưởng đồn biên phòng cho biết: “Điều khiến chúng tôi tự hào nhất là các em học sinh được bộ đội biên phòng giúp đỡ đều rất chăm chỉ, chịu khó, chịu thương, chịu khó.
ປະສິດທິຜົນຂອງລາຍການບໍ່ພຽງແຕ່ເພີ່ມມານະຈິດ ໃຫ້ນັບສິບຄອບຄົວ ແລະພວກນ້ອງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກ້າວຂຶ້ນບົນເສັ້ນທາງແຫ່ງການຮໍ່າຮຽນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບ-ປະຊາຊົນ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ວາງໃຈຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະທະຫານລຸງໂຮ່.	Tác dụng của chương trình không chỉ nâng cao tinh thần cho hàng chục gia đình, anh chị em vượt qua gian khổ, vững bước trên con đường học vấn mà còn tăng thêm tình đoàn kết quân dân, nâng cao lòng tin của nhân dân. trong đảng, nhà nước và Bác Hồ.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
