ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວວັນທີ 28 ກັນຍາ 2016, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ເຢັຍລະມັນ ຄົບຮອບ 26 ປີ (3-10-1990/3-10-2016).	KPR Online - Tại buổi họp báo ngày 28-9-2016, tại Hà Nội nhân kỷ niệm 26 năm Quốc khánh Đức (3-10-1990 / 3-10-2016).
ທ່ານ Christian Berger ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢັຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນຂອງ ເຢັຍລະມັນ;	Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger cho biết: “Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Đức;
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ ແລະເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ...	Quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước phong phú, đa dạng trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học, giáo dục ...
ທ່ານ Christian Berger ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢັຍລະມັນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໃນວັນທີ 28 ກັນຍາ.	Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger phát biểu tại cuộc họp báo ngày 28/9.
ພາບ: ລິງແອງ	Ảnh: Ling Anh
ສະຖານທູດ ເຢັຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Đại sứ quán Đức tại Việt Nam sẽ nỗ lực đóng góp vào sự phát triển toàn diện của quan hệ hai nước.
ຕາມທ່ານ Chris tian Berger, ແຕ່ປະຈຸບັນຮອດທ້າຍປີຈະມີຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງ ເຢັຍລະມັນ ຫຼາຍຄະນະມາ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Frank-Walter Steinmeier ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຢັຍລະມັນ.	Theo ông Chris tian Berger, cho đến cuối năm nay, nhiều đoàn cấp cao của Đức sẽ sang thăm Việt Nam, trong đó có chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ Wolfang Manig ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢັຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນນີ້, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະເຢັຍລະມັນ ບັນລຸໄດ້ 10,3 ຕື້ເອີໂຣ, ໃນນັ້ນສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປ ເຢັຍລະມັນ ບັນລຸໄດ້ 8 ຕື້ເອີໂຣ.	Về quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước thời gian gần đây, Phó Đại sứ Đức tại Việt Nam Wolfang Manig cho biết, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Đức đạt 10,3 tỷ euro, trong đó Việt Nam xuất khẩu 8 tỷ euro.
ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງ ເຢັຍລະມັນ ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 22%.	Xuất khẩu của Đức sang Việt Nam tăng 22%
ໃນສະພາບທີ່ສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເຊັນກັນໃນເດືອນກຸມພາຜ່ານມາ, ເຢັຍລະມັນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສັນຍານີ້ຈະສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຄ້າງ່າຍດາຍກວ່າ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ເຢັຍລະມັນ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	Trước việc Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa EU và Việt Nam được ký kết vào tháng 2 vừa qua, Đức tin rằng hiệp định này sẽ tiếp tục đơn giản hóa thương mại và tạo điều kiện kết nối EU với thị trường Việt Nam nói chung, Đức và Việt Nam nói riêng.
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ເຢັຍລະມັນ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສະຫງວນ 220 ລ້ານເອີໂຣໃຫ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາກັບ ຫວຽດນາມ ໃນສອງປີ, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ, ບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ, ພະລັງງານ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Về hợp tác phát triển, Đức đã cam kết dành 220 triệu euro cho hợp tác phát triển với Việt Nam trong hai năm, tập trung vào phát triển khu vực, đào tạo nghề, năng lượng và môi trường.
ນອກຈາກນັ້ນ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາກໍ່ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ເຢັຍລະມັນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງກວ່າເກົ່າ.	Ngoài ra, văn hóa và giáo dục là những lĩnh vực được Chính phủ hai nước quan tâm, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Đức ngày càng phát triển.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
