ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງພົນນ້ອຍຕີພິເສດ 429 (ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດ) ໄດ້ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຈັດຕັ້ງຮູບແບບປູກຜັກຂຽວ, ລ້ຽງສັດໃຫຍ່, ສັດປີກເພື່ອຮັບປະກັນແຫຼ່ງສະບຽງອາຫານທີ່ມີຄຸນນະພາບຮັບໃຊ້ໃຫ້ທະຫານ.	KPR Online - Những năm gần đây, Lữ đoàn Đặc công 429 (Binh chủng Đặc công) luôn đổi mới, trồng rau, chăn nuôi gia súc, gia cầm lớn để bảo đảm nguồn thực phẩm có chất lượng cho bộ đội.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍ້ອນຈັດຕັ້ງການເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນເປັນຢ່າງດີ, ກອງພົນນ້ອຍຈຶ່ງມີກອງທຶນຕື່ມອີກ ເພື່ອໃຫ້ກົມກອງເຮັດວຽກງານນະໂຍບາຍ, ຊື້ເຄື່ອງຂອງ, ເພີ່ມເຕີມຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ຝຶກອົບຮົມຫຼືໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວັດທະນະທຳ ແລະຈິດໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Ngoài ra, do tổ chức tốt công tác tăng năng suất nên lữ đoàn có thêm kinh phí để bộ phận thực hiện công tác chính sách, mua sắm vật phẩm, cung cấp dịch vụ huấn luyện bổ sung hoặc chi cho các hoạt động văn hóa, tâm lý của cán bộ, cựu chiến binh.
ທ່ານພັນໂທ ເຈີ່ນດັງຄວາ, ຫົວໜ້າພະລາທິການກອງພົນນ້ອຍ 429 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທະຫານຕີພິເສດຝຶກອົບຮົມດ້ວຍລະດັບສູງ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່, ສະນັ້ນ, ຂະແໜງພະລາທິການ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຍູ້ແຮງການເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຄາບເຂົ້າໃຫ້ແກ່ທະຫານ.	Trung tá Trần Đăng Khua, Tổng tư lệnh Lữ đoàn 429 cho biết: Bộ đội Đặc công được đào tạo chuyên sâu, có sức khỏe tốt, đáp ứng yêu cầu của Bộ đội Không quân.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກົມກອງໄດ້ຮັບປະກັນຜັກສົດ 100% , ຊີ້ນ, ປາ 50% ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄາບເຂົ້າໃຫ້ທະຫານ.	Kết quả, đến nay, Cục đã cung cấp 100% rau sạch, 50% thịt, cá phục vụ bộ đội.
ເພື່ອມີຜົນດັ່ງກ່າວ, ກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຄົບຊຸດເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນ.	Muốn vậy, Cục đã triển khai đồng bộ nhiều biện pháp nhằm nâng cao chất lượng công việc nhằm tăng năng suất.
ເກັບກ່ຽວໝາກນ້ຳເຕົ້າຢູ່ກອງພົນນ້ອຍຕີພິເສດ 429.	Lấy nước từ Lữ đoàn 429 Bộ binh Đặc công.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ	Ảnh: Hồng Giang
ປະຈຸບັນ, ກອງພົນນ້ອຍໄດ້ວາງແຜນກຳນົດເຂດເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນຕາມຮູບແບບ “ສວນ, ໜອງ, ຄອກ ຄົບວົງຈອນ, ຮັບປະກັນນັບແຕ່ການຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງເຖິງການແຈກຢາຍ, ນຳໃຊ້.	Hiện Lữ đoàn đã quy hoạch tăng diện tích sản xuất theo hình thức “vườn, chuồng, sạp hoàn chỉnh, đảm bảo mọi khâu từ sản xuất, chế biến đến phân phối, sử dụng.
ສວນຜັກຂອງກອງພົນນ້ອຍ 429 ມີເນື້ອທີ່ກວ່າ 3 ແຮັກຕາດ້ວຍທຸກປະເພດ, ພ້ອມກັບໝູ 200 ໂຕ ແລະສັດປີກ 500 ກວ່າໂຕ.	Vườn rau của Lữ đoàn 429 có diện tích hơn 3ha các loại, với hơn 200 đàn gia súc, hơn 500 con gia cầm.
ຍ້ອນມີບັນດາມາດຕະການຕັ້ງໜ້າຂອງຂະແໜງພະລາທິການ, ຄາບເຂົ້າຂອງທະຫານຕີພິເສດກອງພົນນ້ອຍ 429 ຍາມໃດກໍ່ມີຄຸນນະພາບທີ່ສູງ, ຮັບປະກັນໃຫ້ທະຫານກິນແຊບ, ກິນໝົດສ່ວນອາຫານຂອງຕົນ.	Nhờ đó, bữa ăn của Trung đoàn bộ binh 429 luôn đạt chất lượng, bảo đảm cho bộ đội tự ăn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
