ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 9 ມີນາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດລາວນໍາໂດຍ ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ບາກລຽວ.	KR Online - Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 9/3, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào do bà Pany Yatou dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Bạc Liêu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເລມິນຂ໋າຍ, ເລຂາຄະນະພັກແຂວງ ບາກລຽວ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດປາຍແຫຼມຂອງແຂວງ ບາກລຽວ.	Tại buổi tiếp đoàn, ông Lê Minh Khay, Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu đã giới thiệu tóm tắt với đoàn về tình hình kinh tế - xã hội, đặc biệt là vùng kinh tế bán đảo của tỉnh Bạc Liêu.
ທ່ານເລຂາຄະນະພັກແຂວງ ກໍ່ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງຂອງກົງຈັກ, ບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນຕ່າງໆໃນແຂວງ.	Đồng chí Bí thư Tỉnh ủy cũng giới thiệu về tổ chức bộ máy, cơ cấu, vai trò, chức năng của Hội đồng nhân dân các cấp trên địa bàn tỉnh.
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຢ້ຽມຢາມແຂວງ ບາກລຽວ.	Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathou thăm tỉnh Bạc Liêu
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານຂອງກົງຈັກໂດຍປະຊາຊົນເປັນຜູ້ເລືອກຕັ້ງ;	Hai bên cũng trao đổi, rút kinh nghiệm lẫn nhau trong công tác quản lý, điều hành bộ máy do người dân bầu ra;
ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບບັນດາກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາຄະນະ, ວຽກງານພົບປະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະວຽກງານຕິດຕາມກວດກາ;	Trao đổi các biện pháp nâng cao chất lượng các kỳ họp thường lệ, sinh hoạt cấp ủy, tiếp xúc cử tri và hoạt động giám sát;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຮູບແບບທີ່ດີ, ວິທີເຮັດວຽກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ການປະຕິບັດບັນດາ ມາດຕະການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ແກ້ໄຂບັນຫາມົນລະພິດທາງສິ່ງແວດລ້ອມ;	Trao đổi bài học kinh nghiệm thực hiện những cách làm hay, cách làm hiệu quả để giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, thực hiện các biện pháp ứng phó với thiên tai, giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường;
ບັນຫາການຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ, ຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ.	Vấn đề quốc phòng - an ninh, đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm.
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຂວງໃນການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານພັດທະນາຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນບັນດາບັນຫາໜູນຊ່ວຍຊີວິດສັງຄົມ.	Bà Pany Yatou, Chủ tịch Quốc hội Lào, biểu dương nỗ lực điều hành, quản lý phát triển mọi lĩnh vực của tỉnh, đặc biệt là chăm lo đời sống nhân dân, bảo đảm phúc lợi xã hội.
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້, ໃນນັ້ນມີການພົບປະໂອ້ລົມອັນອົບອຸ່ນໃນມື້ນີ້ຢູ່ແຂວງ ບາກລຽວ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມໃຫ້ແກ່ຄະນະຜູ້ແທນຂອງລາວ, ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງທີ່ສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Chuyến thăm hữu nghị Việt Nam, trong đó có cuộc gặp gỡ nồng ấm hôm nay tại tỉnh Bạc Liêu, đã tạo ấn tượng tốt đẹp đối với đoàn Lào, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ huynh đệ giữa hai nước.
ປະເທດລາວເປັນເພື່ອນທີ່ສະໜິດສະໜົມກັບຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະແຂວງ ບາກລຽວ ເວົ້າສະເພາະ, ອົງການໂດຍປະຊາຊົນເປັນຜູ້ເລືອກຕັ້ງມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Lào là nước bạn thân của Việt Nam nói chung và tỉnh Bạc Liêu nói riêng, cơ quan dân cử có nhiều điểm tương đồng.
ສະນັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ແຂວງ ບາກລຽວ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນເຊິ່ງກັນແລະກັນເພື່ອຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນຕ່າງໆໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ;	Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn tỉnh Bạc Liêu và các địa phương tăng cường giao lưu, học hỏi lẫn nhau để nâng cao hiệu quả hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp;
ບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ....	Bài học trong việc giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội, phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, biến đổi khí hậu….
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຢູ່ແຂວງ ບາກລຽວ ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດ ແລະແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ມີຄ່າຂອງອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ ໃນການຖອດຖອນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Kết luận buổi làm việc, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh, chuyến thăm của bà Pany Yatou, Chủ tịch Quốc hội Lào và Đoàn đại biểu cấp cao nước CHDCND Lào tại tỉnh Bạc Liêu là một vinh dự và một cơ hội quý báu cho đảng và nhân dân
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂຄງການໂຮງງານໄຟຟ້າທີ່ໃຊ້ພະລັງແຮງລົມ ບາກລຽວ ຢູ່ຕາແສງ ຫວີງແຈກໂດງ, ນະຄອນ ບາກລຽວ.	Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Pany Yatou và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào đã đến thăm Dự án Điện gió Bạc Liêu tại xã Vĩnh Chak Dong, TP Bạc Liêu.
ໂຄງການດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ເຂດດິນແຄມທະເລ.	Dự án đang được triển khai tại các khu vực ven biển.
ປະຈຸບັນໂຮງງານໄດ້ສໍາເລັດໄລຍະ 2 ດ້ວຍຈໍານວນເສົາຕົວບິນທັງໝົດ 62 ເສົາ, ມີກໍາລັງຕິດຕັ້ງແມ່ນ 99,2 ເມກາວັດ, ລວມຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດແມ່ນ 5.200 ຕື້ດົ່ງ.	Hiện nhà máy đã hoàn thành giai đoạn 2 với tổng số 62 tháp máy bay, công suất lắp đặt 99,2 MW, tổng vốn đầu tư 5.200 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
