ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກັນຍາ 2016, ທີ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລິ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 8/9/2016, tại Văn phòng Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã tiếp bà Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍການຊີ້ນຳ-ນໍາພາຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕເສລິ ແລະບົດບາດຂອງທ່ານ Nikai Toshihiro ເລຂາທິການໃຫຍ່ເອງຈະປະກອບສ່ວນສ້າງສາປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະໝັ້ນຄົງກວ່າອີກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Dân chủ Tự do và vai trò của Tổng Thư ký Nikai Toshihiro, Nhật Bản sẽ góp phần xây dựng đất nước Nhật Bản ngày càng thịnh vượng, cũng như phát triển sâu rộng và nâng tầm Nhật - Việt. quan hệ đối tác chiến lược.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງປະຊາຊົນທີ່ຫາກໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພາຍຸນ້ຳຖ້ວມຢູ່ແຂວງ Iwate, ຍີ່ປຸ່ນ.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến chào xã giao đồng bào bị ảnh hưởng bởi lũ lụt tại tỉnh Iwate, Nhật Bản.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nikai Toshihiro, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລິ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp Nikai Toshihiro, Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຢູ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Trước đó cùng ngày, các đại biểu Quốc hội Việt Nam đã trao đổi về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, du lịch và biến đổi khí hậu.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມະທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າ.	Đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຢິ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Nikai Toshihiro ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີ, ປະທານສະຫະພັນສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຢິ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Nhật Bản do ông Nikai Toshihiro, Tổng Bí thư Đảng Dân chủ Tự do, Chủ tịch Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt làm trưởng đoàn.
ໃນການພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ພິເສດແມ່ນນັບຕັ້ງແຕ່ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ ອາຊີ.	Trong cuộc gặp, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, đặc biệt kể từ khi Nhật Bản và Việt Nam thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và phát triển bền vững ở châu Á.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດມີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງປະເທດເປັນປະຈຳ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quốc hội hai nước thường xuyên gặp gỡ, trao đổi bài học, tổ chức hoạt động của Nhóm Nghị sĩ hữu nghị hai nước chủ động, hiệu quả, góp phần phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ບັນດາການກະທຳຕາມລຳພັງຝ່າຍດຽວເພື່ອແນໃສ່ປ່ຽນແປງສະພາບເດີມຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Phía Nhật Bản tái khẳng định quan ngại sâu sắc trước các hành động đơn phương nhằm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông;
ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂທຸກຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນບົນທະເລໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Đối với các nguyên tắc của Việt Nam trong việc giải quyết mọi tranh chấp trên biển một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
