ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Thomas Vallely, ສາດສະດາຈານມະຫາວິທະຍາໄລ Harvard, ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Chiều 10/1, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Thomas Vallely, Giáo sư Đại học Harvard, Hoa Kỳ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານສາດສະດາຈານ Thomas Vallely.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Giáo sư Thomas Vallely.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຕ້ອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາກັບສະຫະລັດອາເມລິກາ, ໃນສະພາບຜັນຂະຫຍາຍ 3 ບຸກທະລຸເພື່ອພັດທະນາວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນມີການຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn mong muốn tăng cường hợp tác giáo dục với Hoa Kỳ, trong bối cảnh tiếp cận ba mũi nhọn nhằm phát triển nhanh và bền vững, trong đó có nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
ກ່ຽວກັບບັນຫາມະຫາວິທະຍາໄລ Fullbright ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີວ່າ, 2 ຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມ, ເຕົ້າໂຮມກຳລັງເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸໃຫ້ເໝາະສົມ;	Về vấn đề Trường Đại học Fullbright Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hai bên cần nỗ lực chung để xây dựng cơ sở hạ tầng vật chất phù hợp.
ບັນດາສາດສະດາຈານ, ຄູອາຈານຂອງໂຮງຮຽນຕ້ອງແມ່ນຜູ້ທີ່ດີເດັ່ນ, ມີລະດັບສາກົນ, ເພື່ອໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ Fulbright ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນມະຫາວິທະຍາໄລແບບຢ່າງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ຂະບວນການເລີ່ມທຸລະກິດ.	Đội ngũ giáo sư, giảng viên của trường phải xuất sắc, xứng tầm quốc tế, để Đại học Fulbright Việt Nam trở thành trường đại học kiểu mẫu tại Việt Nam trong tương lai, góp phần thúc đẩy quá trình khởi nghiệp.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ໂຮງຮຽນກ້າວເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວ.	Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để giúp trường hoạt động.
ສ່ວນທ່ານສາດສະດາຈານ Thomas Vallely ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ລັດຖະບານ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຈະໜູນຊ່ວຍດ້ານວັດຖຸເພື່ອກໍ່ສ້າງ Fullbright ຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນທ່ານປາດຖະໜາວ່າລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບດ້ານກົນໄກນະໂຍບາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	GS Thomas Vallely cho biết Chính phủ Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ vật chất cho việc xây dựng Fullbright Việt Nam, vì vậy mong muốn Chính phủ Việt Nam tích cực hỗ trợ về cơ chế chính sách.
ຝ່າຍສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ພວມສຸມໃສ່ສ້າງກົນໄກບໍລິຫານ, ກົງຈັກ Fullbright ຫວຽດນາມ ຕາມຮູບແບບທັນສະໄໝທີ່ສຸດຄືສ້າງຮູບແບບກ່ຽວກັບດ້ານການເງິນເພື່ອລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງ, ອອກແບບແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸໃຫ້ເໝາະສົມກັບຮູບແບບບໍລິຫານຂອງໂຮງຮຽນ;	Hoa Kỳ đang tập trung xây dựng cơ chế hành chính Fullbright Việt Nam hoàn chỉnh như mô hình tài chính huy động nguồn lực, thiết kế và xây dựng cơ sở hạ tầng vật chất phù hợp với quản trị học;
ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາຢາກກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ Fullbright ຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນມະຫາວິທະຍາໄລແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Ông mong muốn sẽ xây dựng và phát triển Fullbright Việt Nam trở thành một trường đại học hàng đầu trong khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
