ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 2016, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanasak Patimapragorn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມ “ສັບປະດາວັດທະນະທໍາ ໄທ ຢູ່ ຫວຽດນາມ 2016.	Chiều 28/7/2016, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Tanasak Patimapragorn nhân chuyến thăm Việt Nam và tham dự “Tuần Văn hóa Thái Lan tại Việt Nam 2016 ”.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tanasak Patimapragorn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasak Patimapragorn.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບ ໄທ, ປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນສອງປະເທດສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Thái Lan và mong muốn quan hệ hai nước tiếp tục có những bước phát triển vượt bậc.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ໄທ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຈຳນວນເງິນ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະນໍ້າທະເລຊຶມເຂົ້າຢູ່ພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn Thái Lan đã hỗ trợ Việt Nam 100.000 USD để hỗ trợ khắc phục hậu quả hạn hán, lũ lụt ở miền Nam Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການພັດທະນາ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຖືກຕາມທຳນຽມສາກົນ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດເຂດລຸ່ມແມ່ນ້ຳຂອງ.	Đồng thời, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác song phương với các nước, các tổ chức quốc tế trong phát triển, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước Mekong phù hợp với luật pháp quốc tế, bảo đảm lợi ích của các nước hạ nguồn Mekong.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Tanasak Patimapragorn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີວ່າ: ສອງປະເທດຄວນຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄະນະລັດຖະບານຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີ 3 ແລະໂຄງການດຳເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໄລຍະ 2014-2018;	Trao đổi với Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasak Patimapragorn về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết:
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງດຳເນີນກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີ 3 ໂດຍໄວ.	Triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, trong đó có việc nhanh chóng tổ chức Cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Thái Lan lần thứ ba.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງປະເທດຄວນກໍ່ສ້າງບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຄ້າ-ການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໄລຍະ2015-2020 ຢ່າງລະອຽດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເຖິງປີ 2020.	Đồng thời, hai nước cần xây dựng các biện pháp triển khai Kế hoạch Hành động Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Thái Lan giai đoạn 2015-2020 một cách thận trọng và hiệu quả, hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại song phương đạt 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ທ່ານ ປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ສະເໜີສອງປະເທດສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກພົບປະເຈລະຈາຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍ່ຄືລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ແລະຕໍາຫຼວດລາຊາວົງ ໄທ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang kêu gọi hai nước triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương, triển khai cơ chế Đối thoại cấp Thứ trưởng giữa hai Bộ Quốc phòng, Bộ Công an Việt Nam và Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan;
ເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ໂທລະສັບສາຍດ່ວນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນບົນທະເລຢ່າງທັນການ, ໃນນັ້ນແກ້ໄຂບັນຫາຊາວປະມົງ, ກໍາປັ່ນ, ຕາມຈິດໃຈມະນຸດສະທໍາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tăng cường sử dụng đường dây nóng giữa Hải quân hai nước để giải quyết kịp thời các vấn đề trên biển, trong đó có việc giải quyết ngư dân và tàu thuyền, tinh thần nhân đạo của nhân dân hai nước và quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດ ໄທ ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ, ອຸດສາຫະກຳຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ສະບຽງອາຫານ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ທາດເຄມີ...	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khuyến khích các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào các ngành du lịch, dệt may, thực phẩm, nông nghiệp, hóa chất ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພ້ອມກັບ ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງສາຍທາງຂົນສົ່ງແຄມທະເລລະຫວ່າງ ໄທ-ກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ແລະເປີດສາຍບໍລິການລົດເມລະຫວ່າງ ໄທ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Hai Chủ tịch tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Lào và Campuchia để hỗ trợ xây dựng tuyến vận tải ven biển Thái Lan - Campuchia - Việt Nam và mở tuyến xe buýt Thái Lan - Lào - Việt Nam.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງທັດສະນະຂອງ ໄທ ໃນການຖືເປັນສໍາຄັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຖືເປັນສໍາຄັນຄວາມຈໍາເປັນໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະ ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ca ngợi Thái Lan coi trọng hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở Biển Đông và cần thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC).
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ດ້ວຍຖານະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດພາຄີສໍາຄັນຂອງ ອາຊຽນ, ໄທ, ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກັບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດພາຄີຂອງອາຊຽນ ແນໃສ່ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ຢູ່ ທະເລຕາເວັນອອກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam và các nước thành viên ASEAN trong việc duy trì các nguyên tắc chung của ASEAN về vấn đề Biển Đông, bảo đảm hòa bình, ổn định ở Biển Đông và an ninh hàng hải. .
ສ່ວນທ່ານ Tanasak Patimapragorn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ-ກິລາ ພວມແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Phó Thủ tướng Tanasak Patimapragorn nhấn mạnh, hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, du lịch và thể thao là điểm nhấn trong quan hệ hai nước.
ສອງປະເທດພວມຜັນຂະຫາຍໂຄງການ “ສອງປະເທດ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໜຶ່ງດ່ຽວ ດ້ວຍຈຸດປະສົງສ້າງແຫຼ່ງປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ທັງ ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ທ່ານ Tanasak Patimapragorn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ທັດສະນະຂອງ ໄທ ແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການເກີດຂຶ້ນບົນທະເລ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາຊາວປະມົງ, ກໍາປັ່ນແມ່ນບົນຈິດໃຈການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ;	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Thái Lan Tanasak Patimapragorn khẳng định quan điểm của Thái Lan là giải quyết xung đột giữa hai nước một cách chiến lược.
ເຫດການທັງໝົດລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຜ່ານທາງການທູດລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບສະຖານທູດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tất cả các sự cố đã được giải quyết thông qua các kênh ngoại giao giữa các đại sứ quán liên quan của mỗi nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
