ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແຕກຕ່າງກັບຄວາມອຶກກະທຶກຄຶກໂຄມທີ່ຢູ່ທາງນອກ, ເຂດຕະຫຼາດຂາຍເຄື່ອງບູຮານຕັ້ງຢູ່ຮ່ອມ 456, ຖະໜົນ ຮວ່າງຮວາຖ໋າມ, ຕາແສງ ຖຸ້ຍເຄວ, ເມືອງ ໄຕໂຮ່, ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Trái ngược với sự nhộn nhịp bên ngoài, khu chợ đồ cổ nằm ở Thung lũng 456, đường Hoàng Hoa Thám, xã Thụy Kế, huyện Tài Hồ, Hà Nội.
ໂມງບູຮານເປັນເຄື່ອງໃຊ້ສອຍທີ່ຫຼາຍຄົນຊອກຊື້.	Đồng hồ cổ đang là mặt hàng được nhiều người săn đón.
ພາບ: ຫງວຽນຫວູ	Ảnh: Nguyên Vũ
ປະມານ 2 ປີ ມໍ່ມານີ້, ໃນທຸກໆຕອນເຊົ້າວັນເສົາປະຈໍາອາທິດ, ຜູ້ນິຍົມເຄື່ອງຂອງບູຮານພັດມາເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ຊື້ຂາຍບັນດາເຄື່ອງຂອງບູຮານ.	Hai năm nay, cứ vào sáng thứ bảy hàng tuần, những người mua đồ cổ lại tụ tập về đây để trao đổi, mua bán đồ cổ.
ຕັ້ງແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ, ຕະຫຼາດຂາຍເຄື່ອງບູຮານມີຄົນເຂົ້າອອກຢ່າງຄຶກຄື້ນ.	Từ tờ mờ sáng, chợ đồ cổ đã nhộn nhịp người qua lại.
ເຂດຕະຫຼາດແຫ່ງນີ້ມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 400 ຕາແມັດ ນອນໃນຂອບເຂດຂອງຮ້ານ ລືຈາ ດ້ວຍຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຂອງບູຮານຕິດຕໍ່ກັນກວ່າ 30 ຮ້ານ.	Khu chợ này có tổng diện tích 400 mét vuông trong khuôn viên Luja với hơn 30 cửa hàng đồ cổ nối tiếp nhau.
ບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ສອຍຄື: ຖ້ວຍ, ຈານ ໄດ້ວາງຂາຍຢູ່ເຂດຕະຫຼາດຂາຍເຄື່ອງບູຮານ.	Đồ dùng như bát, đĩa được bán ở chợ đồ cổ.
ພາບ:ຫງວຽນຫວູ	Ảnh: Nguyên Vũ
ເມື່ອຍ່າງເລາະອ້ອມເຂດຕະຫຼາດໄດ້ໜຶ່ງຮອບ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ວ່າບັນຍາກາດໃນຊຸມວັນເດືອນໃນເມື່ອກ່ອນ ຜ່ານບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ສອຍທີ່ລື້ງເຄີຍຄື: ຖ້ວຍ, ຈານເຫຼັກ ເຄືອບສີຂຽວ, ຕະກຽງ, ພາເຂົ້າທອງ, ໝໍ້ໂຊວຽດ...	Dạo quanh khu vực chợ, chúng ta có thể cảm nhận được không khí của những ngày qua qua những đồ dùng quen thuộc: bát đĩa, đĩa thép tráng xanh, đèn chiếu, cơm vàng, Xô viết ...
ເຊິ່ງເປັນຜູ້ທີ່ນິຍົມເຄື່ອງຂອງບູຮານ, ອ້າຍ ຫງວຽນເຕີ໋ນແທ່ງ (ຕາແສງ ລ໊ຽວຢາຍ, ເມືອງ ບາດິ່ງ, ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: “ພາຍຫຼັງທີ່ເຮັດວຽກເຄັ່ງຕຶງມາເປັນເວລາອາທິດໜຶ່ງ, ຕາມປົກກະຕິ ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄປຕະຫຼາດຂາຍເຄື່ອງຂອງບູຮານເພື່ອຊອກຫາໃຫ້ຕົນເອງບັນຍາກາດໃນການຜ່ອນຄາຍ, ພ້ອມທັງໄດ້ເລືອກຊື້ເຄື່ອງຂອງບູຮານທີ່ຕົນເອງມັກມາຕົບແຕ່ງໃຫ້ຄອບຄົວ.	Nguyễn Tấn Thành (xã Liao Yai, quận Ba Đình, Hà Nội) là một người đam mê sưu tầm đồ cổ.
ມາຕະຫຼາດແຫ່ງນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນກັບຜູ້ທີ່ນິຍົມຊົມຊອບເຄື່ອງຂອງບູຮານຄ້າຍຄືຕົນເອງ.	Đến khu chợ này, tôi còn được gặp gỡ, trao đổi với những người thích đồ cổ như mình.
ນອກຈາກບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄວາມເມົາມົວເຄື່ອງຂອງບູຮານແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງໄດ້ເຫັນນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນທີ່ກໍາລັງມີຄວາມສົນໃຈກັບບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ສອຍ ທີ່ມີລັກສະນະເຂັ້ມຂົ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຫວຽດນາມ.	Ngoài những người mê đồ cổ, chúng ta còn thấy nhiều du khách nước ngoài mê mẩn những đồ dùng mang đậm văn hóa Việt.
ເຂດຕະຫຼາດຂາຍເຄື່ອງຂອງບູຮານທີ່ນອນໃນຂອບເຂດຂອງຮ້ານ ລືຈ່າ.	Khu chợ đồ cổ trong khuôn viên cửa hàng Luja.
ພາບ:ຫງວຽນຫວູ	Ảnh: Nguyên Vũ
ຄຽງຂ້າງຈຸດປະສົງແມ່ນບ່ອນພົບປະແລກປ່ຽນຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄວາມເມົາມົວເຄື່ອງຂອງບູຮານແລ້ວ, ເຂດຕະຫຼາດຂາຍເຄື່ອງບູຮານ ຍັງເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ອີກດ້ວຍ.	Ngoài là điểm hẹn của những người mê đồ cổ, khu vực chợ đồ cổ còn là một địa điểm thu hút khách du lịch ở Hà Nội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
