ກປ.ອອນໄລ - ສືບຕໍ່ດຳເນີນບັນດາວາລະປະຊຸມທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະຫະປະຊາຊາດພາກພື້ນອາຊີ - ເອີລົບ ກ່ຽວກັບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສ້າງຄວາມສະດວກໃນການສົ່ງຕໍ່ດ້ານການຄ້າ ແລະການປະຕິບັດໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 7-9 ມີນາ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Tiếp nối chương trình nghị sự của Cuộc họp LHQ-Á-Âu về Tăng cường hợp tác tạo thuận lợi thương mại và thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững diễn ra từ ngày 7-9 / 3 tại Hà Nội.
ວັນທີ 8 ມີນາ 2017, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືເນື້ອໃນຈໍານວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ປະຕິບັດສັນຍາຫັນການຄ້າເປັນສະດວກຂອງອົງການການຄ້າໂລກ ແລະສົນທິສັນຍາພາສີກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງສິນຄ້າສາກົນດ້ວຍທາງບົກ.	Ngày 8/3/2017, các đại biểu đã thảo luận một số nội dung liên quan đến việc thúc đẩy Hiệp định Tạo thuận lợi Thương mại của WTO và Công ước Hải quan về Vận tải Đường bộ Quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi gặp mặt.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ Mahmoud Mohieldin ຮອງປະທານຂັ້ນສູງຮັບຜິດຊອບໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາ, ການພົວພັນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດ, ທະນາຄານໂລກຖືວ່າ: ເພື່ອຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດສັນຍາຫັນການຄ້າເປັນສະດວກຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຄວນມີການຮ່ວມມືຈາກພາຍໃນບັນດາປະເທດຢ່າງທັນການ.	Mahmoud Mohieldin, Phó Chủ tịch cấp cao Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển, Quan hệ và Đối tác với Liên hợp quốc, cho rằng để thúc đẩy việc thực thi Hiệp định Tạo thuận lợi Thương mại của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), cần có sự hợp tác kịp thời từ trong nước. .
ເລື່ອງຂາດການແລກປ່ຽນ, ການປະສານງານລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນແຕ່ລະປະເທດຈະເຮັດຄວາມຄືບໜ້າຂອງວຽກງານຊັກຊ້າລົງ, ເຮັດໃຫ້ມີຜົນສະທ້ອນເຖິງປະຊາຄົມໃນສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດ.	Việc thiếu sự giao lưu, phối hợp giữa các tổ chức ở mỗi quốc gia sẽ làm chậm tiến độ công việc, ảnh hưởng đến cộng đồng trong xã hội, đặc biệt là các doanh nghiệp.
ທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ສັນຍາຫັນການຄ້າເປັນສະດວກຂອງອົງການການຄ້າໂລກໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ວັນທີ 22 ກຸມພາ 2017 ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນຂອງລະບົບການຄ້າໃນທົ່ວໂລກ.	Ông khẳng định, Hiệp định Tạo thuận lợi Thương mại của WTO được thực hiện từ ngày 22 tháng 2 năm 2017 là một dấu mốc quan trọng trong hệ thống thương mại toàn cầu.
ຈາກສົນທິສັນຍານີ້, ບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ນັກຊ່ຽວຊານຈະມີຫຼາຍໂຄງການໜູນຊ່ວຍບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຊຸກຍູ້ການຄ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍສຸດທ້າຍແມ່ນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດ.	Từ hiệp ước này, các quốc gia, tổ chức quốc tế, các chuyên gia sẽ có một số chương trình hỗ trợ các giải pháp tạo thuận lợi thương mại cho các nước tham gia, với mục tiêu cuối cùng là xóa đói, giảm nghèo, mang lại thịnh vượng lâu dài cho các nước.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງເມື່ອບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາພາສີກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງສິນຄ້າສາກົນດ້ວຍທາງບົກ (TIR).	Chia sẻ nhiều lợi ích khi các nước tham gia Công ước quốc tế về vận tải hàng hóa quốc tế (TIR).
ທ່ານ Jens Hugel ຫົວໜ້າກົມຂົນສົ່ງສິນຄ້າ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງສັງກັດສະຫະສະມາຄົມຂົນສົ່ງທາງບົກສາກົນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຕາມຂໍ້ມູນການຄົ້ນຄວ້າຂອງສະຫະສະມາຄົມຂົນສົ່ງທາງບົກສາກົນ, ມີ 57% ເວລາການຂົນສົ່ງໄດ້ຖືກໃຊ້ຢ່າງຟຸມເຟືອຍໃນຂັ້ນຕອນລໍຖ້າເຮັດລະບຽບພາສີຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນ.	Theo Jens Hugel, Trưởng phòng Vận tải hàng hóa và Phát triển Bền vững thuộc Hiệp hội Vận tải Đường bộ Quốc tế, 57% thời gian được dành để chờ thông quan tại các cửa khẩu.
ທ່ານ Jens Hugel ຖືວ່າ, ສົນທິສັນຍາ TIR ຂອງສະຫະປະຊາຊາດບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄຸນປະໂຫຍດສໍາລັບບັນດາປະເທດທີ່ບໍ່ມີທະເລ, ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຜົນປະໂຫຍດດີທີ່ສຸດສໍາລັບບັນດາປະເທດດ້ອຍພັດທະນາອີກດ້ວຍ.	Theo Jens Hugel, Công ước TIR của LHQ không chỉ có lợi cho các nước không giáp biển và các nước đang phát triển, mà còn cho các nước kém phát triển nhất.
ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍານີ້ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດດ້ອຍພັດທະນາປະຢັດໄດ້ 35 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍການສົ່ງຕໍ່ໃນ 5 ປີ, ເພີ່ມ GDP ແຕ່ 0,14 ເຖິງ 1,31%.	Tham gia hiệp ước sẽ tiết kiệm ít nhất 35 tỷ đô la cho các LDCs trong chi phí giới thiệu trong 5 năm, tăng GDP từ 0,14 lên 1,31%.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
