ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ສິງຫາ 2016, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະວິສະຫະກິດຂັ້ນສູງຂອງສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ - ອາຊຽນ (US-ABC) ໂດຍທ່ານ Alex Feldman ປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານ US-ABC ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Ngày 7/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam kết hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại Hoa Kỳ, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tổ chức buổi “Gặp gỡ Hoa Kỳ 2017”. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບຄະນະວິສະຫະກິດຂັ້ນສູງຂອງສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ - ອາຊຽນ (US-ABC).	Đến dự có đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh;
ພາບ: nhandan.com.vn.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ບາດກ້າວພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການລົງທຶນ ແລະການຄ້າສອງຝ່າຍທີ່ກຳລັງພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງ.	Đại diện lãnh đạo các bộ, ban ngành của Việt Nam và 20 địa phương có quan hệ thương mại với Hoa Kỳ và khoảng 100 doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືຂອງປະຊາຄົມວິສະຫະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຄົມວິສະຫະກິດ ຫວຽດນາມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໃນການປ່ຽນແປງວິທີຊີ້ນຳ-ນຳພາ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສະຫະກິດ;	Ảnh: Minh Nguyễn
ຕັດສິນໃຈສ້າງລັດຖະບານສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ໂປ່ງໃສ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ và bền vững, nhất là sau chuyến thăm Hoa Kỳ vừa qua của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ບໍ່ມີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຫຍໍ້ທໍ້, ຟຸມເຟືອຍ.	Cả Việt Nam và Hoa Kỳ đều nhất trí ưu tiên thúc đẩy thương mại và đầu tư, đồng thời cam kết tạo việc làm và thúc đẩy thương mại ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ.	Buổi làm việc nhằm tăng cường hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương, doanh nghiệp Hoa Kỳ trên cơ sở cùng có lợi, góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ປະຈຸບັນ, ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳເລັດສໍາເນົາເອກະສານເຊັນອະນຸມັດ, ຄາດຄະເນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ພິຈາລະນາ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມ ປາຊີຟິກ ໃນວາລະປະຊຸມເດືອນ ຕຸລາ 2016.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Đây là cơ hội tốt để các doanh nghiệp Hoa Kỳ hợp tác với Việt Nam khai thác tiềm năng cơ sở kinh tế của Việt Nam để đầu tư, thương mại.
ທ່ານ Alex Feldman ຢັ້ງຢຶນວ່າ: ບັນດາວິສະຫະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ປາດຖະໜາຢາກປະກອບກຳລັງແຮງຂອງຕົວເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມໃນວິວັດການເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thay mặt Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thiện Nhân kêu gọi các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư với thành phố và cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, kinh doanh tại thành phố.
ທ່ານ Alex Feldman ຖືວ່າ, ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມ ປາຊີຟິກ ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Tại buổi làm việc, Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Phòng Thương mại Hoa Kỳ đã biểu dương nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc cải cách quản trị và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đến tìm hiểu và đầu tư tại Việt Nam.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຄົມວິສະຫະກິດສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ສະໜັບສະໜູນການເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍຢ່າງແຮງ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius biểu dương nỗ lực của lãnh đạo Việt Nam và các địa phương trong việc cải thiện Chỉ số năng lực cạnh tranh CPI, cho rằng cuộc gặp sẽ mang lại cơ hội lớn cho quan hệ kinh tế và thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ giữa hai nước.
ດັ່ງນັ້ນ, ປະຊາຄົມວິສະຫະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງ ແລະຊັນອະນຸມັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມ ປາຊີຟິກ ຢ່າງເປັນທາງການໂດຍໄວ.	Trong khuôn khổ buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận về nhiều chủ đề quan trọng mà hai bên cùng quan tâm.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
