ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມື ປາຊີຟິກ 2017 (PP17) ໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ USNS Fall River (T-EPF-4) ແລະ ກໍາປັ່ນໂຮງໝໍແຄ໋ງຮ່ວາ 01 ຂອງກອງທັບເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Ngày 8/5, Dự án Đối tác Thái Bình Dương 2017 (PP17) đã bắt đầu hoạt động tại Đà Nẵng, với sự tham gia của tàu Fall River (T-EPF-4) của Hải quân Hoa Kỳ và tàu Hoàng Hộ 01 của Hải quân Nhân dân Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປາຊີຟິກ 2017 ຍັງມີບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຄື: ອັງກິດ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອົດສະຕາລີ.	Tham gia Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 còn có các nước đối tác như: Anh, Nhật Bản, Australia.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 8 ທີ່ໂຄງການໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະເປັນຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ດ່າໜັ້ງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Đây là lần thứ tám dự án được tổ chức tại Việt Nam và lần thứ tư được tổ chức tại Đà Nẵng.
ກໍາປັ່ນ USNS Fall River ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ.	USNS Fall River cập cảng Tien Sha.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ພິທີການຕ້ອນຮັບຢູ່ທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu tại cảng Tiên Sa.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງ ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບບັນດາສະມາຊິກຂອງໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມື ປາຊີຟິກ 2017.	Các tổ chức, ban ngành hàng đầu của Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với các thành viên của Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ໃນໄລຍະດໍາເນີນໂຄງການດັ່ງກ່າວຢູ່ດ່າໜັ້ງ (ແຕ່ວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 18 ພຶດສະພາ), ສະມາຊິກໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປາຊີຟິກ 2017 ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່າໜັ້ງ;	Trong thời gian triển khai dự án tại Đà Nẵng (8-18 / 5), các thành viên của Dự án Đối tác Thái Bình Dương 2017 sẽ đến chào xã giao UBND thành phố Đà Nẵng;
ສົມທົບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ, ກວດພະຍາດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ;	Phối hợp với các địa phương thực hiện các hoạt động nhân đạo, khám bệnh, chữa bệnh cho nhân dân;
ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະດ້ານສາທາລະນະສຸກ;	Trao đổi chuyên gia y tế;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການກູ້ຊ່ວຍໄພທໍາມະຊາດ;	Tọa đàm, trao đổi nghiệp vụ về cứu trợ thiên tai;
ກໍ່ສ້າງໃໝ່, ສ້ອມແປງໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ, ນອກຈາກນັ້ນ, ຄະນະດົນຕີກອງເຮືອ 7 ກໍ່ຈະສະແດງເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນນະຄອນຢູ່ຕີນຂົວຣົ່ງ, ສວນສາທາລະນະທະເລຕາເວັນອອກ, ຖະໜົນແບກດັ່ງ;	Xây dựng, cải tạo trường học, trung tâm y tế, ngoài ra dàn nhạc Hạm đội 7 sẽ biểu diễn phục vụ nhân dân thành phố tại chân cầu Rồng, công viên Biển Đông, đường Bagdang;
ສະມາຊິກໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປາຊີຟິກ 2017 ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນດົນຕີກັບນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຟານຈູຈີງ.	Các thành viên của Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 đã gặp gỡ giao lưu âm nhạc với các học sinh trung học Zhan Zhujing.
ຄູ່ຮ່ວມມືປາຊີຟິກເປັນໂຄງການຝຶກຊ້ອມການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາຫຼາຍປະເທດທີ່ໄດ້ປະຕິບັດປະຈຳປີຢູ່ອາຊີ ແລະທະວີບໂອເຊອານີໂດຍລັດຖະບານ ອາເມລິກາ ລິເລີ່ມນັບແຕ່ພາຍຫຼັງໄພພິບັດຄື້ນຍັກ ປີ 2004 ເປັນຕົ້ນມາ.	Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương là một chương trình diễn tập nhân đạo đa quốc gia thường niên của Hoa Kỳ tại Châu Á và Châu Đại Dương do Hoa Kỳ khởi xướng kể từ cuộc Đại suy thoái năm 2004.
ໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປາຊີຟິກ 2017 ຢູ່ດ່າໜັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍໜູນຊ່ວຍນະຄອນຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ການປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບໄພພິບັດ ແລະໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມ.	Chương trình Đối tác Thái Bình Dương 2017 tại Đà Nẵng nhằm giúp thành phố nâng cao năng lực y tế, y tế và quản lý thiên tai, đồng thời tăng cường ứng phó với thiên tai và hỗ trợ cộng đồng.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດໂຄງການໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ.	Các hoạt động trong khuôn khổ dự án đã góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác, hữu nghị toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ với các nước tham gia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
