ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tim Huxley ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດສາກົນພາກພື້ນອາຊີ (IISS).	Chiều 15/3, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp ông Tim Huxley, Giám đốc Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Châu Á (IISS).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Tim Huxley ໄດ້ມອບຈົດໝາຍເຊີນທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮວ່ມການເຈລະຈາ Shangri-La 2017 ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ໃນການຄວບຄຸມການປະທະກັນຢູ່ ອາຊີ-ປາຊິຟິກ.	Tại tiệc chiêu đãi, ông Tim Huxley đã mời Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự hội đàm Shangri-La 2017 và có bài phát biểu tại Hội nghị về các thách thức quản lý xung đột châu Á - Thái Bình Dương.
ຕາງໜ້າໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ໄດ້ຂອບໃຈຄໍາເຊື້ອເຊີນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-La 2017 ຂອງ IISS ແລະລັດຖະບານ ສິງກະໂປ;	Thay mặt Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn lời mời tham gia hội đàm Shangri-La 2017 giữa IISS và Chính phủ Singapore;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮວ່ມ ແລະປະກອບທັດສະນະຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẽ tích cực tham gia và tham gia các cuộc hội đàm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການເຈລະຈາ Shangri-La ປີນີ້ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tin tưởng Hội đàm Shangri-La năm nay sẽ thành công tốt đẹp.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-La 2017.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự hội đàm Shangri-La 2017.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງ ນິວຊິແລນ.	Chiều cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp Đại sứ New Zealand Wendy Matthews.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ໄດ້ທົບທວນຄືນການພົວພັນຮວ່ມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ດີງາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊິແລນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮວ່ມມືກັບ ນິວຊິແລນ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ການແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã ôn lại quan hệ hợp tác quốc phòng tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand trong thời gian qua, bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với New Zealand trên nhiều lĩnh vực như trao đổi đoàn cấp cao, chia sẻ bài học kinh nghiệm. từ tiến trình hòa bình.
ກໍ່ຄືຄວາມປາຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຝ່າຍ ນິວຊິແລນ ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ນິວຊິແລນ ຄັ້ງທີສອງໂດຍໄວ.	Phía New Zealand mong muốn sớm tổ chức cuộc hội đàm quốc phòng Việt Nam-New Zealand lần thứ hai.
ທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນິວຊິແລນ ພວມມີບັນດາການຮວ່ມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ເປັນຈຸດສຸມກັບ ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ.	Theo Đại sứ Wendy Matthews, New Zealand đang chú trọng hợp tác quốc phòng với Việt Nam, đặc biệt là tăng cường năng lực cho Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຮວ່ມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại sứ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong những năm tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
