ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ສະຫະສະມາຄົມການຄ້າ ອາເມລິກາ ແລະສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ອາເມລິກາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ພົບປະ ອາເມລິກາ 2017.	Ngày 7/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam kết hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại Hoa Kỳ, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tổ chức buổi “Gặp gỡ Hoa Kỳ 2017”. .
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ;	Đến dự có đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh;
ທ່ານ Ted Osius ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius;
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະ20 ທ້ອງຖິ່ນມີການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບ ອາເມລິກາ ແລະວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ປະມານ 100 ແຫ່ງ.	Đại diện lãnh đạo các bộ, ban ngành của Việt Nam và 20 địa phương có quan hệ thương mại với Hoa Kỳ và khoảng 100 doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮ່າກິມງອັກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຕັ້ງໜ້າ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງການໄປຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ và bền vững, nhất là sau chuyến thăm Hoa Kỳ vừa qua của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທັງ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະຫງວນບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ພ້ອມກັນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພື່ອສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ເຕີບໂຕດ້ານການຄ້າ...	Cả Việt Nam và Hoa Kỳ đều nhất trí ưu tiên thúc đẩy thương mại và đầu tư, đồng thời cam kết tạo việc làm và thúc đẩy thương mại ...
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ, ບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Buổi làm việc nhằm tăng cường hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương, doanh nghiệp Hoa Kỳ trên cơ sở cùng có lợi, góp phần tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ທ່ານເລຂາຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ຖືວ່າ: ນີ້ແມ່ນໂອກາດທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາທ່າແຮງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນການລົງທຶນ, ການຄ້າ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Đây là cơ hội tốt để các doanh nghiệp Hoa Kỳ hợp tác với Việt Nam khai thác tiềm năng cơ sở kinh tế của Việt Nam để đầu tư, thương mại.
ຕາງໜ້າການນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ຮຽກຮ້ອງບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືດ້ານການລົງທຶນກັບນະຄອນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ: ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຍາວນານຢູ່ນະຄອນ...	Thay mặt Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thiện Nhân kêu gọi các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư với thành phố và cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, kinh doanh tại thành phố.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສະຫະສະມາຄົມການຄ້າ ອາເມລິກາ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ຕ່າງປະເທດມາຊອກຮູ້, ລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Phòng Thương mại Hoa Kỳ đã biểu dương nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc cải cách quản trị và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài đến tìm hiểu và đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານ Ted Osius ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງການນໍາ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການປັບປຸງດັດຊະນີແກ່ງແຍ້ງ CPI, ແລະຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະນໍາມາກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມຕໍ່, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ.	Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius biểu dương nỗ lực của lãnh đạo Việt Nam và các địa phương trong việc cải thiện Chỉ số năng lực cạnh tranh CPI, cho rằng cuộc gặp sẽ mang lại cơ hội lớn cho quan hệ kinh tế và thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ giữa hai nước.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືຫົວຂໍ້ສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong khuôn khổ buổi làm việc, các đại biểu đã thảo luận về nhiều chủ đề quan trọng mà hai bên cùng quan tâm.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
