ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ຈັດຕັ້ງການເປີດງານວາງສະແດງແຜນທີ່ ແລະວາງສະແດງເອກະສານວັດຖຸພັນ “ຮວ່າງຊາ-ເຈື່ອງຊາຂອງ ຫວຽດນາມ-ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິກໍາ.	Chiều 12/5, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân tổ chức khai mạc Triển lãm bản đồ và hiện vật “Hoàng Sa - Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”.
ງານວາງສະແດງລວມມີບັນດາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ, ສິ່ງພິມຫຼາຍຢ່າງ ແລະແຜນທີ່ເກືອບ 100 ແຜ່ນຂອງບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກຮຽນຮູ້ທັງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນທີ່ໄດ້ປະກາດແຕ່ກ່ອນຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ, ສະໜອງບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາທີ່ພິສູດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມສຳລັບສອງໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Triển lãm bao gồm các tài liệu, tư liệu, ấn phẩm và gần 100 bản đồ của các học giả, học giả trong nước và quốc tế đã được xuất bản từ trước đến nay, cũng như các bằng chứng lịch sử, pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ເຂົ້າຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ ດີຈີຕອນ 3 ມິຕິ.	Các đại biểu và cán bộ, nhân viên Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân tham quan triển lãm kỹ thuật số 3D.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ	Ảnh: Xuân Cường
ພາຍຫຼັງພິທີເປີດງານວາງສະແດງ ແລະໃນຊຸມວັນທີ່ດໍາເນີນງານວາງສະແດງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ເຂົ້າຢ້ຽມຊົມ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາເອກະສານ, ຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນທີ່ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສຶກສາອົບຮົມຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຮັກປະເທດຊາດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Sau lễ khai mạc triển lãm và trong những ngày diễn ra triển lãm, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đã tổ chức cho cán bộ, chiến sĩ tham quan, tìm hiểu những tài liệu, hình ảnh, hiện vật được trưng bày, góp phần giáo dục lòng yêu nước, tinh thần yêu nước, nghĩa vụ dân vận. và dịch vụ dân sự.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດງານວາງສະແດງໃນວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ບັນດາເອກະສານ, ຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນຢູ່ໃນງານວາງສະແດງເຊິ່ງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ມອບໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ເພື່ອໃຫ້ກົມກອງດັ່ງກ່າວສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບໍລິເວນກົມກອງຕັ້ງທັບຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Kết thúc triển lãm vào ngày 16/5, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cung cấp tài liệu, hình ảnh, hiện vật cho Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân để Bộ tiếp tục triển khai các cuộc vận động sâu rộng đến cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên địa bàn. Bộ quân đội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
