ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບຄະນະກົມຈັດຕັ້ງພັກ ແລະກົມພະນັກງານກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ວໍລະສານ ວິລັດດາວົງ, ຫົວໜ້າກົມຈັດຕັ້ງພັກ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/5, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam đã tiếp Ban Tổ chức Đảng ủy QĐND Lào và Ban Cán sự Đảng Bộ Chính trị QĐND Lào.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ວໍລະສານ ວິລັດດາວົງ ໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນວຽກງານຈັດຕັ້ງກໍ່ສ້າງພັກ, ວຽກງານພະນັກງານໃນກອງທັບຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tại tiệc chiêu đãi, Chuẩn tướng Lê Hiền Vân và Chuẩn tướng Wilatavong đã trao đổi những bài học kinh nghiệm về công tác xây dựng đảng và quân đội của mỗi nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ການມາຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະກົມຈັດຕັ້ງພັກ ແລະກົມພະນັກງານກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໃນຄັ້ງນີ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງອົງການວິຊາສະເພາະ ແລະກອງທັບຂອງສອງປະເທດ, ຍົກສູງວຽກງານຈັດຕັ້ງກໍ່ສ້າງພັກ, ວຽກງານພະນັກງານໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Lê Hiền Vân khẳng định, chuyến thăm của Ban Tổ chức Đảng và Cục Cán bộ Cục Chính trị QĐND Lào góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa các tổ chức chuyên môn và quân đội hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການສຶກສາມູນເຊື້ອໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບສອງປະເທດມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Trung tướng Lê Hiền Vân nhấn mạnh, giáo dục quân đội và cựu chiến binh hai nước có ý nghĩa quan trọng trong việc duy trì và nâng cao mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ ວໍລະສານ ວິລັດດາວົງ.	Trung tướng Lê Hiền Vân tiếp Trung tướng Wilat Davong.
ພາບ: ລີງແອວງ	Ảnh: Ling Oung
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ວໍລະສານ ວິລັດດາວົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຈະຄົ້ນຄວ້າ, ພິຈາລະນາ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາບົດຮຽນ ເຊິ່ງຄະນະໄດ້ຮ່ຳຮຽນເອົາຈາກການມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້.	Theo Chuẩn tướng Wiladavong, Cục Chính trị QĐND Lào sẽ nghiên cứu, xem xét, vận dụng những bài học kinh nghiệm từ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
