ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 127 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດ ປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ (19/05/1890-19/05/2017), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າສຸສານໄຫວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ ແລະວາງພວງມາລາ, ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຖະໜົນ ບັກເຊີນ, ເມືອງ ບາດີ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	MAF. Online - Nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05 / 1890-19 / 05/2017), sáng 18/5, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Đảng bộ, Quốc hội, Chính phủ, Ban Trung ương Mặt trận Việt Nam có Nghĩa trang thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa, dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ hy sinh vì dân tộc tại tượng đài các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì đường Bắc Sơn, Ba Đình, Hà Nội .
ຄະນະການນຳພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄຫວ້ອາໄລ ປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đặt vòng hoa vào Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຫວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ ມີບັນດາສະຫາຍ: ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Dự lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ.	Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội; Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam; Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh.
ບັນດາສະຫາຍ: ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານ ນົງດຶກແມ້ງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານ ຫງວຽນວັນອານ ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊີງຮຸ່ງ ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Nguyên Tổng Thư ký Phiêu, nguyên Tổng Thư ký Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng;
ບັນດາສະຫາຍອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ;	Các đồng chí nguyên lãnh đạo đảng và nhà nước;
ບັນດາສະຫາຍກໍາມະການກົມການເມືອງ;	Các đồng chí Ủy viên Ban Chính trị;
ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານປະເທດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາສະຫາຍນັກປະຕິວັດອາວຸໂສ ແລະການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂັ້ນສູນກາງພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຫວ້ອາໄລ.	Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng Chính phủ, các đồng chí lão thành cách mạng và lãnh đạo các ban, bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương tham dự buổi lễ.
ພວງມາລາຂອງຄະນະມີແຖວໜັງສືວ່າ: “ຮູ້ບຸນຄຸນປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa ghi: “Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບຮັກ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຄິດອາໄລຫາຄຸນງາມຄວາມດີ ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ການນໍາປີຊາສາມາດຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ, ເປັນອາຈານສອນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ, ແມ່ນນັກຮົບກອມມູນິດສາກົນເປັນແບບຢ່າງ, ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າໄດ້ ແລະພວມຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຄວາມຄືບໜ້າທາງສັງຄົມໃນທົ່ວໂລກ.	Với lòng thành kính, biết ơn vô hạn, Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đại biểu đã bày tỏ lòng thành kính đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng và nhân dân, Người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, các chiến sĩ cộng sản, của dân tộc và của cả dân tộc.
ເພິ່ນໄດ້ສະໜິດຕິດພັນ ແລະອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຊາດ, ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຈົນເຖິງລົມຫາຍໃຈສຸດທ້າຍ.	Đồng chí đã cống hiến trọn đời mình cho sứ mệnh cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam và dân tộc, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân đến hơi thở cuối cùng.
ຊື່ສຽງຮຽງນາມ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຍັງຈະຍືນຍົງຄົງຕົວກັບປະເທດຊາດ ແລະຢູ່ໃນດວງໃຈປະຊາຊົນພວກເຮົາຕະຫຼອດໄປ.	Danh tiếng và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ còn mãi với dân tộc và trong lòng nhân dân ta.
ຈາກນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Sau đó, các đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các liệt sỹ đã hy sinh vì dân tộc.
ພວງມາລາຂອງຄະນະມີແຖວໜັງສືວ່າ: “ຮູ້ບຸນຄຸນບັນດານັກວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa có dòng chữ: “Biết ơn các anh hùng đã hy sinh đời đời cho dân tộc.
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ບັນດາຄະນະ: ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງ ແລະກະຊວງຕຳຫຼວດ;	Sáng cùng ngày, các Ban: Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an;
ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ;	Hà Nội;
ຄະນະຊີ້ນໍາໄດ້ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວຢູ່ກຸ່ມປູຊະນິຍະສະຖານປະຫວັດສາດ-ວັດທະນະທໍາ ບາດີ່ງ ໄດ້ວາງພວງມາລາ, ເຂົ້າສຸສານໄຫວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ ແລະວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu do các thành viên của Tổ đội lốt dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa, đặt vòng hoa vào Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các liệt sỹ đã hy sinh vì dân tộc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
