ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມີນາ, ທີ່ແຂວງ Kampon speu, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດການນໍາໃຊ້ອາຄານບັນຊາ - ກອງບັນຊາການລົດຕັງຍານເກາະ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຜູ້ອຸປະຖໍາຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 29/3, tại tỉnh Kampon Speu, Quân đội Hoàng gia Campuchia tổ chức Lễ động thổ Tòa nhà Bộ Chỉ huy Tăng thiết giáp do Bộ Quốc phòng Việt Nam tài trợ.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ແທ້ຈິງ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄົບຮອບ 50 ປີ ຊຶ່ງຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນປີ 2017.	Đây là một trong những hoạt động thiết thực, hướng tới kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia sẽ được tổ chức vào năm 2017.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານຈອມພົນ Hing Bunheang, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດທັງເປັນຫົວໜ້າກອງບັນຊາການພິທັກຮັກສາ ຢືນຢັນວ່າ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ຢຶດໝັ້ນການສະໜັບສະໜູນການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Hing Bunheang, Phó Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia kiêm Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia khẳng định, Quân đội Hoàng gia Campuchia cam kết duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và toàn diện. hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ແລງແກວ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການລົດຕັງຍານເກາະ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນອະດີດ ແລະກໍ່ຄືໃນອະນາຄົດ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາ ແລະໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງບໍ່ມີອິດທິກໍາລັງໃດໆສາມາດແບ່ງແຍກໄດ້.	Thượng tướng Lang Keo, Tư lệnh Binh chủng Tăng thiết giáp bày tỏ tin tưởng, trong thời gian qua và tương lai, quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển, bền vững, không có ảnh hưởng chia rẽ.
ທ່ານພົນເອກ ແລງແກວ ກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມໃນການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ພົ້ນຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດໃນເມື່ອກ່ອນແມ່ນຄວາມຈິງແຫ່ງປະຫວັດສາດທີ່ບໍ່ສາມາດປະຕິເສດໄດ້.	Tướng Lang Keo cũng nêu bật những thành tích to lớn của Quân tình nguyện Việt Nam trong việc giải cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng trước đây, một sự thật không thể chối cãi của lịch sử.
ທ່ານຈອມພົນ Hing Bunheang, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ທັງເປັນຫົວໜ້າກອງບັນຊາການພິທັກຮັກສາ ກອງທັບ ລາຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແອງຢຸ່໋ງ, ທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ລົງນາມບົດບັນທຶກປະເມີນ ແລະ ມອບໂຄງການ.	Thiếu tướng Hing Bunheang, Phó Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia kiêm Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia và Đại tá đặc biệt Nguyễn Anh Dũng, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Campuchia ký biên bản ghi nhớ hợp tác và đã bàn giao công trình.
ພາບ: ຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແອງຢຸ່໋ງ, ທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ, ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີການຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງ, ຍົກລະດັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດຂຶ້ນຕື່ມ.	Đại tá đặc biệt Nguyễn Anh Dũng, Đại sứ quân sự Việt Nam tại Vương quốc Campuchia, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định, trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tăng cường hỗ trợ Quân đội Hoàng gia Campuchia xây dựng, nâng cấp cơ sở hạ tầng. , xây dựng căn cứ quân sự
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
