ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ສິງຫາ, ຢູ່ເມືອງເກາະ ຝູກວກ, ແຂວງ ກຽນຢາງ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄຳພິທູນ ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ປະທານສະພາວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 5 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ.	MAF. Online - Chiều 2/8, tại đảo Phú Quốc, Kiên Giang Võ ngày Ủy ban Chính trị Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Thủ trưởng Trung tâm Quảng cáo Giáo dục Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp nhận thao bình đến mắt Bí thư Đảng ủy Khối đào tạo nghiệp vụ quảng cáo. Trung tâm nhân dân Lào, Chủ tịch hội khoa học của ông tham dự hội thảo lý luận lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Lào.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກແຕ່ລະປະເທດ;	Tại tiệc chiêu đãi, hai bên đã thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình của mỗi bên ở mỗi nước;
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະ ຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nhận xét về quan hệ hợp tác giữa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong thời gian qua;
ແລກປ່ຽນເນື້ອໃນຈໍານວນໜຶ່ງ, ບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະ ຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ triển khai, thực hiện các thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường trao đổi thông tin, rút kinh nghiệm từ cuộc vận động giáo dục có hiệu quả, góp phần xây dựng và làm sâu sắc hơn truyền thống Việt Nam-Việt Nam. hữu nghị và hợp tác.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາທິດສະດີສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະສະພາວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ລາວ.	Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Lý luận Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Hội đồng Khoa học xã hội Quốc gia Lào
ພາບ: ຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ຄະນະຜູ້ແທນສະພາທິດສະດີສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟຸ່ງຫືວຝູ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບສະພາວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງຊາດລາວ ໂດຍທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄຳພິທູນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງ, ປະທານສະພາວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Cùng ngày, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Chủ tịch Phương Hữu Phú dẫn đầu đã làm việc với Hội đồng Khoa học xã hội quốc gia Lào do ông Ki Keo Khai Khamphitoun, Bí thư Trung ương Đoàn làm Trưởng đoàn. của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
