ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກັນຍາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັກຖະທູດພິເສດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ Ryotaro Sugi ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/9/2016, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đặc phái viên Việt Nam-Nhật Bản Ryotaro Sugi.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຮັບຮູ້ວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມື;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ đánh giá cao và ghi nhận thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã có những bước phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và toàn diện trên tất cả các lĩnh vực hợp tác;
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບໄດ້ເພີ່ມທະວີ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ການຮ່ວມມືຢ່າງຈິງໃຈບົນຈິດໃຈຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນຕ່າງໆລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Sự tin cậy chính trị ngày càng lớn mạnh, đặt nền tảng cho sự hợp tác chân thành trên tinh thần cùng có lợi, giao lưu ở các cấp giữa hai nước ngày càng được tăng cường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອພົບປະກັບທ່ານ Ryotaro Sugi, ເພື່ອນມິດໃຫຍ່ຂອງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi được gặp Ryotaro Sugi, một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ວ່າລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັກຖະທູດ ໃນເກືອບ 30 ປີຜ່ານມາດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທຳ.	Thủ tướng cho biết, chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của ngài Đại sứ trong hơn 30 năm qua đối với các hoạt động của ngài, nhất là trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân và các hoạt động nhân đạo.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້, ກຳລັງ ແລະຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄື ຍີ່ປຸ່ນ, ສ້າງພື້ນຖານທີ່ໜັກແໜ້ນໃຫ້ການປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະຍືນຍົງລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Các hoạt động của Đại sứ đã, đang và sẽ tiếp tục góp phần tích cực vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau về con người Việt Nam và văn hóa của Việt Nam cũng như Nhật Bản, đặt nền móng cho việc nâng cao quan hệ hữu nghị và bền vững giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັກຖະທູດພິເສດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ Ryotaro Sugi.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đặc phái viên Việt Nhật Ryotaro Sugi.
ພາບ: Vov.vn	Ảnh: Vov.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈະສືບຕໍ່ມີຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຄົບຮອບ 45 ປີໃນປີ 2018, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ ແລະຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືຮູບພາບຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng mong muốn và tin tưởng trong thời gian tới, Quý đại sứ tiếp tục có những sáng kiến, tích cực thực hiện nhiều hoạt động thiết thực nhằm hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản vào năm 2018, góp phần tích cực khuyến khích quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng. biên độ giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, gặp gỡ nhân dân, hợp tác giữa các địa phương hai nước và đẩy mạnh quảng bá, xuất bản hình ảnh Việt Nam tại Nhật Bản là hình ảnh của Nhật Bản tại Việt Nam.
ກໍ່ໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນຂົງເຂດສົ່ງອອກແຮງງານຢ່າງແຂງແຮງກວ່າອີກ.	Thủ tướng cũng nhất trí với Đại sứ về việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực xuất khẩu lao động.
ທ່ານ Ryotaro Sugi ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າຍາມໃດກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông Ryotaro Sugi đã thông báo tóm tắt với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các hoạt động của ông tại Việt Nam, đồng thời khẳng định sẽ luôn nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ Nhật Bản - Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີເຕັກໂນໂລຊີກ້າວໜ້າ, ສາມາດແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ.	Theo đại sứ, Nhật Bản là nước có nền công nghệ tiên tiến, có thể chia sẻ bài học và hợp tác với Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປະຊາຊົນ ຍີ່ປຸ່ນ ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມກັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງປະເທດຈຶ່ງນັບມື້ນັບມີພື້ນຖານຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບກວ່າອີກຜ່ານການຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ.	Đồng thời, người dân Nhật Bản rất thân thiện với người Việt Nam, đó là lý do hai nước ngày càng có cơ sở để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị thông qua hợp tác và giao lưu văn hóa.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ແຮງງານ ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ, ໃນນັ້ນມີການປິ່ນປົວບຳລຸງ, ສະນັ້ນ, ສອງຝ່າຍສາມາດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກແຮງງານ ຫວຽດນາມ ໄປເຮັດວຽກຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông cho biết, tại Nhật Bản, người lao động Việt Nam rất được coi trọng, kể cả việc khám chữa bệnh, vì vậy hai bên có thể đẩy mạnh hợp tác, khuyến khích xuất khẩu lao động Việt Nam sang Nhật Bản làm việc.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
