ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຫ່າງຈາກໃຈກາງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ປະມານ 6 ກິໂລແມັດ, ຢູ່ໃນຮ່ອມ 462, ຖະໜົນ ຫງອກຖຸຍ, ເມືອງ ລອງບຽນ ແມ່ນກຸ່ມໂຮງແຮມທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ Arts Hotel ຂອງນັກແຕ້ມ ດ່າວແອງແຄ໋ງ.	KR Online - Cách trung tâm Hà Nội khoảng 6 km, tọa lạc tại Thung lũng 462, đường Ngọc Thụy, quận Long Biên, là một tổ hợp khách sạn độc đáo của Dao Ang Khang Arts Hotel.
ປ່າໄມ້ ແລະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການດຳລົງຊີວິດປຽບເໝືອນຕົວລະຄອນ ຕັກຢັງ -“ເດັກຊາຍຢູ່ໃນປ່າ , ຍ້ອນວ່າບັນດາຫຼັງເຮືອນຂະໜາດນ້ອຍ ແລະສວຍງາມດ້ວຍບັນດາຮູບຊົງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້.	Vào rừng và tham gia vào cuộc đời của nhân vật Tak Yang - “Những chàng trai trong rừng, vì sau lưng những ngôi nhà nhỏ xinh với những thiết kế độc đáo trên cây.
ກຸ່ມໂຮງແຮມ Arts Hotel ນີ້ມີເນື້ອທີ່ດິນກວ້າງກວ່າ 2.000 ຕາແມັດ ດ້ວຍຂອບຂະໜາດ: ເຮືອນຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ 5 ຫຼັງ, ເຮືອນບາດານ 1 ຫຼັງ, ເຮືອນມີສວນໄມ້ 3 ຫຼັງ ແລະເຮືອນຮ້ານ 1 ຫຼັງ.	Tập đoàn Khách sạn Nghệ thuật có diện tích hơn 2.000m2 với lề: 5 căn nhà trên cây, 1 căn tầng hầm, 3 căn nhà vườn và 1 căn shop house.
ກິດຈະກໍາດັ່ງກ່າວແມ່ນນັກແຕ້ມ ດ່າວແອງແຄ໋ງ ອອກແນວຄວາມຄິດ ແລະເລີ່ມຕົ້ນການກໍ່ສ້າງບັນດາຫຼັງເຮືອນທໍາອິດແຕ່ ປີ 1995.	Sự kiện do nghệ nhân Đào Anh Khang khởi xướng và việc xây dựng những ngôi nhà đầu tiên bắt đầu từ năm 1995.
ເຮືອນຕົ້ນໄມ້ແຕ່ລະຫຼັງລ້ວນແຕ່ມີການອອກແບບສະເພາະແຕ່ຈຸດລວມແມ່ນໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ດ້ວຍລະບົບຂົວອູ່ສູງ 3 ແມັດ ເມື່ອທຽບໃສ່ໜ້າດິນ, ກົມກຽວເຂົ້າກັບທຳມະຊາດອັນໄດ້ນໍາມາໃຫ້ບັນຍາກາດປອດໂປ່ງຊ່ວຍໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ພັກຜ່ອນຢ່ອນອາລົມ.	Mỗi ngôi nhà trên cây có một thiết kế riêng, nhưng điểm chung là được kết nối bằng hệ thống cầu cao 3m so với mặt đất, hài hòa với thiên nhiên mang đến không gian thoáng đãng cho du khách nghỉ dưỡng.
ນີ້ແມ່ນຮູບແບບເຮືອນຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້ແຫ່ງເທື່ອທໍາອິດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đây là mô hình nhà trên cây đầu tiên ở Hà Nội và được nhiều du khách nước ngoài ưa thích.
ເຮືອນແຕ່ລະຫຼັງໄດ້ໃຫ້ເຊົ່າດ້ວຍລາຄາແມ່ນ 55-100 ໂດລາສະຫະລັດຕໍ່ຄືນ.	Mỗi căn nhà được cho thuê với giá 55-100 USD / đêm.
ສະເລ່ຍແລ້ວໂຮງແຮມດັ່ງກ່າວຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວ 200-300 ຄົນຕໍ່ເດືອນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ.	Trung bình mỗi tháng, khách sạn đón 200-300 lượt khách, chủ yếu là khách nước ngoài.
ນອກຈາກນັ້ນ, ນັກທ່ອງທ່ຽວອາດຈະຟັງເພງ, ຊົມຮູບແຕ້ມ ແລະຈັດບັນດາງານລ້ຽງຢູ່ກາງແຈ້ງອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, du khách có thể nghe nhạc, xem tranh và tổ chức các bữa tiệc ngoài trời.
ນັກທ່ອງທ່ຽວພໍອົກພໍໃຈກັບບັນຍາກາດຂຽວ ຢູ່ໃຈກາງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Du khách tận hưởng bầu không khí xanh mát giữa lòng Hà Nội.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ- ລາຢູຍ	Ảnh: Lê Hiếu - La Yuy
ທາງໃນເຮືອນໜຶ່ງຫຼັງຢູ່ເທິງຕົ້ນໄມ້.	Sau nhà là nửa cây.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ- ລາຢູຍ	Ảnh: Lê Hiếu - La Yuy
ເຮືອນທີ່ມີເນື້ອທີ່ໃຫຍ່ສຸດໄດ້ສ້າງໃສ່ຕົ້ນໄມ້ສອງຕົ້ນ.	Ngôi nhà lớn nhất được xây dựng trên hai cái cây.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ- ລາຢູຍ	Ảnh: Lê Hiếu - La Yuy
ນັກແຕ້ມ ດ່າວແອງແຄ໋ງ ໂອ້ລົມກັບນັກທ່ອງທ່ຽວກ່ຽວກັບກິດຈະກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ຕົນ.	Nghệ sĩ Đào Anh Khang trò chuyện với du khách về những hoạt động độc đáo của mình.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ- ລາຢູຍ	Ảnh: Lê Hiếu - La Yuy
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
