ກປ.ອອນໄລ - ລີງອຶງບ້າຍບູດ-ວັດແຫ່ງໜຶ່ງທີ່ໄດ້ຮັບຂະໜານນາມວ່າ: “ດິນແດນແຫ່ງພະພຸດທະເຈົ້າທ່າມກາງໂລກສົງສານ ຕັ້ງຢູ່ເທິງໂນນຢູ່ແຫຼມເຊີນຈ່າ.	KPR Online - Ling Ung Bai Buth - Ngôi chùa được đặt biệt danh: “Xứ sở Phật Tổ từ bi, tọa lạc trên ngọn đồi trên bán đảo Sơn Chà.
ຫຼຽວເບິ່ງຈາກທາງໄກກໍ່ເຫັນວ່າ, ວັດລີງອຶງບ້າຍບູດປຽບເໝືອນດັ່ງແດນສະຫວັນດ້ວຍທະເລທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານ ແລະກິ່ວຫາຍເວີນທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ດ້ວຍເມກເຝື້ອທີ່ຂາວລ້ວນປົກຄຸມຕະຫຼອດປີ.	Nhìn từ xa, chùa Lăng Ông Bãi Bụt được ví như thiên đường với biển trời bao la, rộng lớn, quanh năm mây trắng.
ຕັ້ງຢູ່ໃນລະດັບສູງປະມານ 693 ແມັດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບລະດັບນໍ້າທະເລສະນັ້ນເຖິງວ່າຈະຢືນບ່ອນໃດໃນນະຄອນດ່າໜັ້ງ, ທຸກຄົນກໍ່ສາມາດເຫັນໄດ້ວັດແຫ່ງສັກສິດນີ້.	Nằm ở độ cao 693 mét so với mực nước biển nên dù đứng ở đâu tại Đá Fang, ai cũng có thể nhìn thấy ngôi chùa linh thiêng này.
ທ່າມກາງແສງຕາເວັນອ່ອນໃນຍາມສາຍັນ, ວັດແຫ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ນະຄອນດ່າໜັ້ງຍິ່ງມີຄວາມມະຫັດສະຈັນແບບເລິກລັບກວ່າ.	Giữa ánh bình minh, ngôi chùa lớn nhất Da Fang càng thêm huyền bí.
ໃນສະໄໝເຈົ້າຊີວິດ ມີງມ້າງ (ລາດຊະວົງ ຫງວຽນ, ສະຕະວັດທີ 19), ຊາວປະມົງຢູ່ແຄມທະເລແຫ່ງນີ້ໄດ້ພົບເຫັນພະພຸດທະຮູບຢູ່ຫາດຊາຍທະເລ.	Vào thời vua Minh Mạng (nhà Nguyễn, thế kỷ 19), ngư dân đi biển tìm thấy một tượng Phật trên bãi biển.
ຄາດຄະເນວ່ານີ້ແມ່ນລາງດີ, ປະຊາຊົນຈຶ່ງກໍ່ສ້າງວັດເພື່ອບູຊາ ແລະຕັ້ງຊື່ໃຫ້ວັດແຫ່ງນີ້ແມ່ນລີງອຶງບ້າຍບູດ.	Người ta tin rằng đây là điềm lành nên người dân đã lập đền thờ và đặt tên cho ngôi đền này là Ling Oung Bai Bout.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ເມື່ອຊາວປະມົງອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງບໍ່ເຄີຍມີລົມພາຍຸ, ກຸ້ງປາແຕັມເຮືອ.	Từ đó đến nay, ngư dân đi đánh bắt xa bờ chưa bao giờ gặp bão, tôm sú.
ທິວທັດຂອງວັດລີງອຶງບ້າຍບູດ.	Quang cảnh đền Ling Oung Bai Booth.
ພາບ: ຫຶວເຈື໋ອງ-ເຟືອງຖາວ	Ảnh: Hữu Trường - Phương Thảo
ປີ 2004, ພາຍໃຕ້ການຂົນຂວາຍບໍລິຈາກຂອງພະມະຫາອາຈານ ຖິກທ້ຽນຫງວ້ຽນ ແລະອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນດ່າໜັ້ງ, ວັດລີງອຶງບ້າຍບູດໄດ້ບຸລະນະປະຕິສັງຂອນ, ຍົກລະດັບໃຫ້ເໝາະສົມກັບການທ່ອງທ່ຽວແຫຼມເຊີນຈ່າ.	Năm 2004, dưới sự bảo trợ của Thượng tọa Thích Thiện Nguyện và chính quyền thành phố Đa Phương, chùa Linh Ứng Bãi Bụt đã được tu bổ và nâng cấp để phù hợp với du lịch tại Sơn Chà.
ກິດຈະກໍາໄດ້ສໍາເລັດໃນປີ 2010 ມີຂອບຂະໜາດກວ້າງກວ່າ 20 ha ດ້ວຍຫໍບູຊາພະພຸດທະເຈົ້າ, ຫໍສົງ, ຫໍສະໝຸດ...	Sự kiện được hoàn thành vào năm 2010 với diện tích hơn 20 ha với các tượng Phật, thiền viện, thư viện ...
ພິເສດແມ່ນພະພຸດທະຮູບເຈົ້າແມ່ກວນອິນສູງທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ (67ແມັດ) ເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍ 17 ຊັ້ນ, ຊັ້ນໃດກໍ່ມີແທ່ນບູຊາດ້ວຍພະພຸດທະຮູບທັງໝົດ 21 ຮູບທີ່ມີຮູບຊົງແຕກຕ່າງກັນ.	Đặc biệt là tượng Phật Bà Quan Âm cao nhất Việt Nam (67 mét), gồm 17 tầng, mỗi tầng có một bàn thờ với 21 tượng Phật có hình dáng khác nhau.
ຢູ່ນະຄອນດ່າໜັ້ງມີວັດລີງອຶງທັງໝົດ 3 ແຫ່ງຄື: ລີງອຶງນອນເນຶອກຢູ່ພູຫງູ້ແຫ່ງເຊີນ;	Ở Đa Phương có ba thiền viện: Linh Ông, nằm trên núi Ngũ Sơn;
ລີງອຶງບານ່າຢູ່ພູບານ່າ ແລະລີງອຶງບ້າຍບູດຢູ່ແຫຼມເຊີນຈາ.	Khỉ Ưng Bana ở Phu Bana và khỉ Ưng Bai ở bán đảo Sơn Ja.
ວັດທັງ 3 ນີ້ລ້ວນແຕ່ຕັ້ງຢູ່ເຂດດິນດີທີ່ສຸດ-ສ້າງເປັນຮູບສາມລ່ຽງອັນສັກສິດຢູ່ນະຄອນດ່າໜັ້ງ.	Cả ba ngôi chùa đều tọa lạc trên khu đất tốt nhất - được xây dựng như một tam giác linh thiêng ở Da Fang.
ວັດລີງອຶງບ້າຍບູດໄດ້ຮູ້ຈັກຫຼາຍບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍຄຸນຄ່າດ້ານຈິດວິນ ຍານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກແຫ່ງນີ້ຍັງເປັນສະຖານທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວອີກດ້ວຍ.	Đền thờ Linh Ông Bãi Bụt không chỉ được biết đến với giá trị tâm linh mà còn là một địa điểm thu hút khách du lịch.
ແຕ່ລະມື້, ວັດລີງອຶງບ້າຍບູດໄດ້ຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກສາລະທິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດນັບພັນເທື່ອຄົນ.	Mỗi ngày, chùa Linh Ông Bãi Bụt đón hàng nghìn lượt khách thập phương trong và ngoài nước.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
