ກປ.ອອນໄລ - ໃຜເກີດຢູ່ເຂດບ້ານນາແຕ່ບໍ່ມີອານຸສອນກ່ຽວກັບບັນດາຕະຫຼາດນັດໃນຄາວຍັງນ້ອຍ ດ້ວຍບັນດາຂອງຕ້ອນພື້ນເມືອງຍາກທີ່ຈະຫຼົງລືມໄດ້ນັ້ນ.	KP Online - Ai sinh ra ở Bản Ná mà không có ký ức về chợ trời thuở nhỏ với những thức quà dân dã khó quên.
ຂອງຕ້ອນທີ່ແມ່ຊື້ມາໃຫ້ພາຍຫຼັງກັບມາແຕ່ຕະຫຼາດນັດໃນແຕ່ລະຄັ້ງນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າມັກທີ່ສຸດແມ່ນເຂົ້າໜົມດຸກເຂດບ້ານນາ.	Món quà duy nhất mẹ tôi mua cho tôi sau mỗi lần đi chợ về là món bánh đa nem tôi thích nhất ở Bản Ná.
ປົກກະຕິເຂົ້າໜົມດຸກໄດ້ວາງຂາຍຢູ່ເທິງບັນດາກະບຽນໄມ້ໄຜ່, ທາງລຸ່ມຮອງດ້ວຍໃບຕອງສົດ.	Catnip thường được bày bán trên kệ tre, phía dưới lót lá tươi.
ເມື່ອແຂກມາຊື້, ເຈົ້າຂອງຮ້ານຈະໃຊ້ມີດຕັດເປັນແຕ່ລະຕ່ອນແລ້ວເອົາໃບຕອງຫໍ່ໃຫ້ແຂກ.	Khi khách đến mua, chủ hàng sẽ dùng kéo cắt từng khúc và cho khách gói.
ຫຼາຍຄົນໄປຕະຫຼາດພາຍຫຼັງຊື້ເຄື່ອງຂອງແລ້ວກໍ່ລ້ວນແຕ່ແວ່ຊື້ເຂົ້າໜົມດຸກເອົາກັບເມືອບ້ານເປັນຂອງຕ້ອນໃຫ້ຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່ ແລະເດັກນ້ອຍຢູ່ເຮືອນ.	Nhiều người sau khi đi chợ về mua bánh bao mang về làm quà cho người già và trẻ nhỏ ở nhà.
ເຂົ້າໜົມດຸກໃສ່ໝາກຖົ່ວດິນ.	Gọt vỏ bí, nạo và ép lấy nước.
ພາບ: vietnamnet.vn	Ảnh: vietnamnet.vn
ເຂົ້າໜົມດຸກແມ່ນຂອງຕ້ອນບໍ່ພຽງແຕ່ ມີລາຄາຖືກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີລົດຊາດແຊບນົວ, ກິນງ່າຍອີກດ້ວຍ, ພຽງແຕ່ຈໍ້າ ກິນກັບນໍ້າແຈ່ວທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນເທົ່ານັ້ນ, ຖ້າເຮົາເອົາໄປຕັດເປັນຕ່ອນນ້ອຍ ໃສ່ກັບແກງປູສົ້ມກໍ່ແຊບຄືກັນ, ໄດ້ກິນເທື່ອໜຶ່ງແລ້ວກໍ່ຈະຄິດຮອດໄປຕະຫຼອດ.	Cơm lam không chỉ rẻ mà còn ngon, dễ ăn, chỉ cần ăn với thạch cô đặc, nếu cắt nhỏ cho vào nồi canh cua cũng ngon, ăn một lần sẽ nhớ mãi. mãi mãi.
ວິທີເຮັດເຂົ້າໜົມດຸກ ແມ່ນງ່າຍດາຍທີ່ສຸດແຕ່ລະດັບຄວາມແຊບທີ່ໄດ້ມາດຕະຖານນັ້ນ ແມ່ນຂຶ້ນກັບການໃສ່ເຄື່ອງປຸງ, ການຊີມຂອງຜູ້ປຸງແຕ່ງວ່າມີສີມືຄ່ອງແຄ້ວຫຼືບໍ່.	Cách làm rất đơn giản, nhưng độ chuẩn vị còn phụ thuộc vào gia vị, khẩu vị của người nấu hay không.
ແມ່ແລະແມ່ຍ່າຂອງ ຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດເຂົ້າໜົມດຸກຄ່ອງແຄ່ວທີ່ສຸດແຕ່ຍ້ອນຄ້າງຄາກັບວຽກໄຮ່ການນາ ສະນັ້ນຈຶ່ງບໍ່ມີເວລາເຮັດເຂົ້າໜົມນີ້ອີກ.	Mẹ và bà tôi rất giỏi làm bánh bao, nhưng vì công việc đồng áng nên không có thời gian làm bánh bao.
ເຂົ້າໜົມດຸກ ຈໍ້ານໍ້າເຕົ້າຈ້ຽວ.	Bánh gạo, cải xoong.
ພາບ: vietnamnet.vn	Ảnh: vietnamnet.vn
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ ແມ່ມັກຊື້ເຂົ້າໜົມດຸກຢູ່ຕະຫຼາດເຂດບ້ານນາ, ດ້ວຍ 2 ປະເພດຄື: ໃສ່ໝາກຖົ່ວດິນ ແລະບໍ່ໃສ່ຖົ່ວດິນ.	Các mẹ thường mua cơm men ở chợ Bản Ná, có hai loại: lạc và không lạc.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂັ້ນຕອນການປຸງແຕ່ງລວມ ແມ່ນເຂົ້າຈ້າວບົດ ໃຫ້ແຫຼກ, ເອົາໃສ່ໝໍ້,ປົນກັບນໍ້າ, ຄົນໃຫ້ສະເໜີ;	Tuy nhiên, quy trình chế biến chung là xay gạo, cho vào nồi, hòa với nước rồi khuấy đều;
ເອົານໍ້າປູນໃສ່ຕື່ມເລັກນ້ອຍເພື່ອໃຫ້ມັນແຂງກ້າມ, ນຸ້ມ.	Thêm một chút nước cốt chanh để tạo độ chắc, mềm.
ແປ້ງນົວ, ນໍ້າປາ, ເກືອກໍ່ເຮັດໃຫ້ເຂົ້າໜົມດຸກຄົບ ລົດຊາດຕື່ມອີກ.	Bột năng, nước mắm, muối thêm đậm đà.
ອອກຈາກບ້ານມາເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ, ບາງຄັ້ງບາງຄາວຍັງໄປຊື້ເຂົ້າໜົມດຸກຢູ່ຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າມາກິນ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຮູ້ສຶກວ່າກິນບໍ່ແຊບ ແລະລົດຊາດກໍ່ບໍ່ຄົບຄືກັນກັບເຂົ້າໜົມດຸກທີ່ຂາຍຢູ່ຕະຫຼາດເຂດບ້ານນາໃນຊຸມວັນຄາວຍັງນ້ອຍ.	Mình xa nhà lâu rồi, thỉnh thoảng có đi siêu thị mua bánh bao nhưng thấy mùi vị thơm ngon không bằng bánh bao bán ở chợ Bản Ná hồi nhỏ.
ບາງເທື່ອ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຄິດຢາກໄດ້ກິນເຂົ້າໜົມດຸກທີ່ຂາຍຢູ່ຕະຫຼາດເຂດບ້ານນາອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Đôi khi, tôi vẫn muốn ăn lại món cá trê bán ở chợ Bản Ná.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
