ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Sáng 17-1, Thượng tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết Báo Quân đội nhân dân.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ ແລະໝູ່ຄະນະບັນດາຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກງານຂ່າວສານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມສົນໃຈຂອງການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ;	Thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập và tập thể cán bộ, nhân viên Thông tấn xã Quân đội nhân dân, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân đã gửi lời cảm ơn tới nhân dân và Công chúng. Bộ phận Dịch vụ để được hỗ trợ của họ.
ພ້ອມທັງລາຍງານບາງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2016;	Đồng thời, báo cáo một số kết quả nổi bật mà Báo Quân đội nhân dân đã đạt được trong năm 2016;
ການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປີ 2017 ແລະຮັບປະກັນການປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ລັດຖະກອນ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງອົງການ.	Triển khai công tác năm 2017 và công tác bảo đảm sẵn sàng chiến đấu, công tác chuẩn bị đón Tết cho đội ngũ cán bộ, nhà báo, công chức, viên chức, cựu chiến binh, người lao động của đơn vị.
ໃນປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານດ້ານຕ່າງໆຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຮອບດ້ານ;	Trong thời gian qua, Báo Quân đội nhân dân đã chủ động thực hiện tích cực, toàn diện các mặt công tác;
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາບັນດາຄຳສັ່ງ, ມະຕິຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ບັນດາເຫດການການເມືອງສຳຄັນ;	Khuyến khích phổ biến các mệnh lệnh, nghị quyết của Đảng, Quân ủy Trung ương, các sự kiện chính trị quan trọng;
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງການນຳພັກ, ລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ, ບັນດາຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່, ເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ...	Hoạt động của Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng, thao trường huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của quân đội, các lĩnh vực đời sống, kinh tế - xã hội của dân tộc ...
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກໍ່ຕໍ່ສູ້, ປະຕິເສດຖ້ອຍທຳນອງເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ກົນອຸບາຍເລ່ລ່ຽມ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Vùi tờ báo Quân đội nhân dân đấu tranh, bác bỏ các khẩu hiệu, thủ đoạn bịa đặt “Diễn biến hòa bình của các thế lực chống đối có hiệu quả ...
ບັນດາສິ່ງພິມສະບັບລະດູບານໃໝ່ປີລະກາຂອງໝັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພິມຈຳໜ່າຍຖືກກັບເວລາ, ມີເນື້ອໃນອຸດົມສົມບູນ, ຖືກຕ້ອງຕາມການກຳນົດທິດ, ມີຮູບແບບສວຍງາມ, ປະລິມານຈຳໜ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam xuất bản mùa xuân chính xác, cập nhật, nội dung phong phú, chính xác về phương hướng, đẹp về văn phong, thời lượng hồi ký ngày càng tăng.
ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລບຸນປີໃໝ່ໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ກໍ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງຮອບຄອບ;	Công tác chăm lo Tết cho các đối tượng chính sách được thực hiện chu đáo;
ພິເສດແມ່ນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະວິສາຫະກິດ...	Đặc biệt là chôn cất Báo Quân đội nhân dân phối hợp với các tổ chức, phòng, ban, xí nghiệp ...
ມອບຂອງຂວັນບຸນປີໃໝ່ໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Tặng quà Tết cho các đối tượng chính sách, gia đình có hoàn cảnh khó khăn ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມລາຍງານຕໍ່ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງວຽກງານກຽມພ້ອມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Hoan, Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam báo cáo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị về công tác chuẩn bị đón Tết dân tộc.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນ ເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2016, ສົມເປັນກົມກອງທີ່ໄດ້ຮັບທຸງແຂ່ງຂັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກໍ່ຄືໝາກຜົນວຽກງານການກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ...	Thay mặt lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Thiếu tướng Đỗ Kan biểu dương những thành tích xuất sắc của Báo Quân đội nhân dân trong năm 2016, được Bộ Quốc phòng nhận cờ của Bộ Quốc phòng, cũng như kết quả của công tác chuẩn bị. lễ mừng năm mới, trận chiến chính trị ...
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກນັ້ນ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ປີ 2017, ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການພ້ອມດ້ວຍໜູ່ຄະນະຜູ້ທີ່ເຮັດວຽກງານຂ່າວສານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຜົນງານ, ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Trước những yêu cầu đó, Thượng tướng Đỗ Kan bày tỏ tin tưởng, năm 2017, Đảng ủy, Ban Biên tập và tập thể Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục phát huy những di sản, thành tích và thành công đã đạt được.
ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄສະນາປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງ 4 (ຊຸດທີ XII) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tiếp tục tuyên truyền, triển khai thực hiện có hiệu quả các nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Đại hội X của Đảng, Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII);
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວທີ່ມີຄຸນທາດ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ລະດັບວິຊາສະເພາະຢ່າງຄົບຖ້ວນ...	Quan tâm đào tạo, tập huấn, xây dựng đội ngũ cán bộ, phóng viên đủ phẩm chất, năng lực, trình độ chuyên môn hoàn thiện ...
, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	, Đáp ứng tốt các yêu cầu của bên được giao.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ ແລະອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam phát biểu, chúc Tết Báo QĐND.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນຕີ ໂກ້ກັນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ບັນດາກົມກອງສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງຄື: ມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທຳ-ສິລະປະກອງທັບ, ຄະນະກຳມະບານປ້ອງກັນຊາດ, ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ, ວາລະສານສິລະປະວັນນະຄະດີກອງທັບ, ວາລະສານປ້ອງກັນຊາດທົ່ວປວງຊົນ, ກົມນະໂຍບາຍ...	Cùng ngày, Thượng tướng Kô Kan đã đến thăm và chúc Tết các Phòng trực thuộc Tổng cục Chính trị như Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật, Lực lượng vũ trang, Hội đồng Quốc phòng, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội, Tạp chí Văn học Nghệ thuật Quân đội, Tạp chí Quốc phòng toàn dân ...
