ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 26 ທັນວາ 2016, ເຮືອບິນ DHC-6 ໝາຍເລກທີ VNT-772 ສັງເກດກອງພົນນ້ອຍ 954 (ເຫຼົ່າທັບເຮືອ) ໃນຖ້ຽວບິນຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ (ແຄ໋ງຮວ່າ) ໄດ້ບິນສຸກເສີນນໍາມາຄົນເຈັບຜູ້ໜຶ່ງຈາກ ເຈື່ອງຊາ ໄປນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອປິ່ນປົວໃຫ້ທັນການ.	Trưa ngày 26/12/2016, một tàu DHC-6, số hiệu VNT-772, Trung đoàn Bộ binh 954 (Hải quân) trên đường bay phục vụ trên đảo Trường Sa (Khang Hòa), đã bay cứu thương từ Trường Sa về TP. HCM để được xử lý ngay.
ຄົນເຈັບແມ່ນພັນຕີ ຫງວຽນວັນເລີມ, ປະຕິບັດງານຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 292 (ກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 377, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ກອງທັບອາກາດ) ໄດ້ພະຍາບານຢູ່ສຸກສາລາເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Bệnh nhân Trung tá Nguyễn Văn Lâm, phục vụ tại Tiểu đoàn 292 (Lữ đoàn Phòng không 377, Quân chủng Phòng không - Không quân) điều trị tại Trung tâm Y tế huyện đảo Trường Sa.
ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ພວມເຮັດວຽກຢູ່ເທສະບານເມືອງ ເຈື່ອງຊາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮ.ສດຈ, ປອ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການກວດພະຍາດ, ບົ່ງມະຕິພະຍາດກັບບັນດາທ່ານໝໍຢູ່ສຸກສາລາເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແລະໄດ້ບົ່ງມະຕິພະຍາດຂອງຄົນເຈັບຢ່າງທັນການໃນເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນຕັບອັກເສບພ້ອມກັບມີອາກາດຜິດປົກກະຕິຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນ, ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈນໍາສົ່ງຄົນເຈັບເຂົ້າເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຕາມຖ້ຽວບິນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ.	Ban điều hành tiền trạm làm việc tại thành phố Trường, Thượng úy 4, Hà. GS.TS ngoại Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc bệnh viện 175 (Bộ Quốc phòng) tham gia chẩn đoán, chẩn đoán bệnh với các bác sĩ tại y tế Trường và chẩn đoán bệnh cho bệnh nhân là ban đầu viêm gan với không khí nhiều bất thường, do đó, đã quyết định chuyển bệnh nhân về đất liền theo chuyến bay của ca mổ.
ດ້ວຍການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາກໍາລັງກອງທັບອາກາດ, ເສນາຮັກໃນວຽກງານຂົນສົ່ງ, ພະຍາບານນຳສົ່ງຄົນເຈັບເລີມໄປນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຢ່າງປອດໄຟ.	Với sự phối hợp chặt chẽ của Quân chủng Phòng không và Bộ Tổng tham mưu, các xe cấp cứu đã có thể vận chuyển bệnh nhân vào Thành phố Hồ Chí Minh một cách an toàn.
ນໍາສົ່ງຄົນເຈັບຈາກ ເຈື່ອງຊາ ໄປເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຢ່າງປອດໄພ.	Chuyển bệnh nhân từ Trường Sa vào đất liền an toàn.
ພາບ: ມີງກຽນ	Ảnh: Minh Kiên
ການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ມອບໄມ້ໃຫ້ນັກບິນສົ່ງຄົນເຈັບສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Ban lãnh đạo Sena Hrak 175 tặng gỗ để phi công hoàn thiện xe cứu thương.
ພາບ: ມີງກຽນ	Ảnh: Minh Kiên
ຕາມທ່ານໝໍແລ້ວ, ດ້ວຍອາການ ແລະສຸຂະພາບຂອງຄົນເຈັບມີຊື່ວ່າ ເລີມ, ຖ້ານຳສົ່ງຄົນເຈັບໄປປິ່ນປົວຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນທາງນໍ້າຈະອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ ແລະຈະເກີດບັນດາກໍລະນີການຜັນແປທີ່ໜັກໜ່ວງ.	Cũng theo ông Fom, do những biểu hiện và sức khỏe của bệnh nhân tên Lâm, nếu đưa bệnh nhân vào đất liền điều trị trên đường thủy sẽ rất nguy hiểm, có trường hợp tái phát nặng.
ຕອນນີ້ຄົນເຈັບມີຊື່ວ່າ ເລີມ ມີສຸຂະພາບຄ່ອຍດີຂຶ້ນ.	Bệnh nhân tên Lâm, hiện sức khỏe tốt.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
