ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 28 ທັນວາ 2016, ຢູ່ສະໂມສອນຄະນະພັກແຂວງ ໄຕນິງ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ໄຕນິງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ “ເຕັມໄປດ້ວຍສາຍໃຈເຂດຊາຍແດນ.	Tối ngày 28/12/2016, tại Câu lạc bộ BĐBP tỉnh Tài Ninh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng kết hợp với UBND tỉnh Tài Ninh và các cơ quan liên quan tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật “Nghĩa tình biên cương”.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມນອນໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກຳປຸເຈຍ ຄັ້ງທຳອິດ ປີ 2016.	Đây là trọng tâm của chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ nhất năm 2016.
ທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ຕາງໜ້າການນຳສອງແຂວງ ໄຕນິງ ແລະແຂວງ ສະໄວຣຽງ (ກຳປຸເຈຍ) ພ້ອມກັບການນຳກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ໄຕນິງ ແລະກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ສະໄວຣຽງ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍ, ແນວທາງດ້ານການທູດ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມຢູ່ຕາມເຂດຊາຍແດນ ແລະບັນດາເລື່ອງລາວສະເທືອນໃຈກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງແຂວງ...	Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo hai tỉnh Tây Ninh đã sớm chia sẻ (đầu mối) với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh và Bộ đội Biên phòng tỉnh đã sớm chia sẻ về chủ trương, ngoại giao hợp tác phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội nơi biên giới và câu chuyện xúc động về tinh thần đoàn kết, hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai tỉnh ...
ລາຍການສິລະປະຍ້ອງຍໍນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກຳປຸເຈຍ.	Chương trình nghệ thuật ca ngợi tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ງານພົບປະແລກປ່ຽນປະກອບມີສາລະຄະດີຫຼາຍບົດ, ລາຍການສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ຍ້ອງຍໍນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດຫວຽດນາມ - ກຳປຸເຈຍ.	Buổi giao lưu gồm một số phim tài liệu và tác phẩm nghệ thuật đặc sắc ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam - Campuchia.
ໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບທຶນສຶກສາ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ແຂວງ ໄຕນິງ ແລະແຂວງ ສະໄວຣຽງ ຈໍານວນ 10 ພູດ.	Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao 10 suất học bổng tiếp sức đến trường cho các em học sinh và tặng quà cho các đối tượng khó khăn tại tỉnh Tây Ninh và Savannakhet.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
