ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Maria Luiza Riberio Viotti, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Chiều 14/2, tại Văn phòng LHQ, bà Thông Thị Phóng, Ủy viên Chính hiệp, Phó Chủ tịch Quốc hội đã tiếp bà Maria Luiza Riberio Viotti, Trưởng Văn phòng Tổng Thư ký Liên hợp quốc. Các quốc gia.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢູ່ບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາພາກພື້ນ.	Tại buổi tiếp, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, Việt Nam tham gia đầy đủ và có trách nhiệm vào các cơ chế hợp tác liên nghị viện khu vực.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ຄັ້ງທີ 132 (ເດືອນ ມີນາ 2015) ແລະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ IPU ພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກກ່ຽວກັບ “ການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ໃນກາງເດືອນພຶດສະພາ 2017.	Điều này được thể hiện thành công của Quốc hội Việt Nam trong việc tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) lần thứ 132 (tháng 3/2015) và Hội nghị IPU Châu Á - Thái Bình Dương về “Biến đổi khí hậu năm 2017” sắp tới.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະອະພິປາຍປະຈໍາປີລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ IPU.	Bà Thông Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tham dự cuộc tranh luận thường niên giữa Liên hợp quốc và IPU.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດໃຈກາງ ແລະບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນການກໍ່ສ້າງລະບົບການກຳນົດ, ມາດຕະຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ, ຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ,ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນມີໂຄງການດຳເນີນງານ 2030.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng biểu dương vai trò trung tâm và nỗ lực của Liên hợp quốc trong việc xây dựng hệ thống chuẩn mực và chuẩn mực quốc tế ở khu vực, góp phần giải quyết các thách thức toàn cầu, thúc đẩy hòa bình và ổn định trong nước.
ສ່ວນທ່ານນາງ Maria Luiza Riberio Viotti, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນສະຫະປະຊາຊາດກໍ່ຄືບົດບາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໃນ IPU.	Bà Maria Luiza Riberio Viotti, Trưởng Văn phòng Tổng Thư ký Liên hợp quốc ca ngợi vai trò của Việt Nam tại Liên hợp quốc và vai trò của Quốc hội Việt Nam trong IPU.
ທ່ານນາງ Maria Luiza Riberio Viotti ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ, ດັ່ງນັ້ນ, ຫວຽດນາມພວມ ແລະຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Bà Maria Luiza Riberio Viotti nhấn mạnh Việt Nam là một trong những nền kinh tế năng động nhất trong khu vực, vì vậy Việt Nam đang đóng góp tích cực vào việc biến các Mục tiêu Phát triển bền vững 2030 thành hiện thực.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
