ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 29, ໃນຕອນບ່າຍ ວັນທີ 25 ສິງຫາ 2016 ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນ ແລະໂອ້ລົມກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Nhân dịp Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29, chiều 25/8/2016, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp và nói chuyện với các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນບັນດາໝາກຜົນລວມໃນແນວໂຮມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ມີການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tái khẳng định sự ủng hộ của đất nước đối với vai trò của Việt Nam trong quan hệ đối ngoại.
ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດການຊີ້ນຳ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ;	Cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài gắn bó mật thiết với Đảng, Nhà nước;
ປະຕິບັດວຽກງານກຳແໜ້ນສະພາບການເປັນຢ່າງດີ, ເປັນເສນາທິການບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມີວິທີການປະພຶດທີ່ເໝາະສົມໃນການສ້າງຕັ້ງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນກັບປະເທດຕ່າງໆ;	Thực hiện tốt công việc quản lý tình hình, làm thư ký hoạch định chính sách, có các thủ tục thích hợp để thiết lập và nâng cấp quan hệ với các nước;
ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍວົງການການເມືອງ, ເພື່ອນມິດສາກົນສະໜັບສະໜູນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Triển khai, thực hiện có hiệu quả đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước, vận động các giới chính trị và bạn bè quốc tế ủng hộ sứ mệnh xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງປະດັບຊັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊັ້ນໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂະແໜງການທູດ 5 ທ່ານ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao bằng cho 5 nhà ngoại giao
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະເໜີບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດສືບຕໍ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິດຕະນາການດ້ານການທູດ ຕາມທິດຫັນປ່ຽນຈຸດສຸມ ແລະບຸລິມະສິດຮັບໃຊ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຂອງປະເທດຢ່າງແຮງ, ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài đặc biệt quan tâm đến việc thay đổi trọng tâm công tác ngoại giao theo hướng chuyển trọng tâm, ưu tiên phục vụ mục tiêu phát triển bền vững lâu dài của đất nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນເລື່ອງເພີ່ມທະວີວຽກງານການຄົ້ນຄວ້າໂດຍພື້ນຖານ ແລະຄາດຄະເນຍຸດທະສາດ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງທັນການເພື່ອເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ ແລະລັດປະກາດໃຊ້ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ເໝາະສົມ ໃນສະພາວະພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເປັນເຈົ້າການໃນການປະຕິບັດບົດບາດເປັນ “ຂົວເຊື່ອມຕໍ່ ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ເພີ່ມທະວີປຸກລະດົມ, ຍາດແຍ່ງເອົາການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນໃນໂລກເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ.	Đồng thời là tăng cường nghiên cứu dự đoán cơ bản về chiến lược kết hợp với quyền liên quan đối với phụ tá, trình Đảng và Chính phủ thông qua chủ trương, chính sách liên quan đến điều kiện nước ngoài phù hợp, phức tạp trong khu vực và quốc tế, là “cầu nối cũng , từ những đóng góp nhằm cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị với các nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, tăng cường vận động, lấy sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân thế giới để khuyến khích hợp tác, hữu nghị với Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປາດຖະໜາວ່າຂະແໜງການທູດເວົ້າລວມ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ຈະສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາບົດຮຽນ, ມູນເຊື້ອດ້ານການທູດຂອງບັນພະບຸລຸດ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng Ngoại giao đoàn nói chung và các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài nói riêng sẽ kế thừa và nâng cao những bài học kinh nghiệm và di sản ngoại giao của tiền nhân.
ຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍແນວຄິດ, ແບບແຜນການທູດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດການຊີ້ນຳ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ;	Khuyến khích học tập, củng cố tư tưởng, đường lối ngoại giao của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sự chỉ đạo sâu sát của sự lãnh đạo của Đảng và nhà nước;
ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຍາດໄດ້ໝາກຜົນ, ຜົນງານໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຢ່າງກ່ວາອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຮັກແພງ ແລະຄວາມຫວັງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Chúng ta sẽ nỗ lực vượt qua khó khăn, thử thách, đạt được những thành tựu, kết quả đạt được trong công tác đối ngoại, góp phần xứng đáng vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, không phụ lòng tin, yêu, hy vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສົມທົບກັບຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງປະດັບຊັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຊັ້ນໜຶ່ງ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂະແໜງການທູດ 5 ທ່ານ, ລວມມີທ່ານ: ຫວູ້ວຽດແອງ, ຫງວຽນແທງເຕີນ, ຫວູ້ດັງຢຸ້ງ, ກາວເຈີ່ນກວກຫາຍ, ເຈີ່ນຊວນທຸຍ.	Chiều cùng ngày, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Ngoại giao phối hợp với Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức Lễ trao bằng cho 5 cán bộ ngoại giao gồm: Vũ Việt Anh, Nguyễn Thanh Tân, Vũ. Dang Dung, Gao Tran Dung Hai
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
