ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫາກໍ່ໃຫ້ສັດຕະຍາບັດແຜນການສັງລວມໃນການຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ ແລະກົນໄກປະຕູດຽວ ອາຊຽນ ໄລຍະ 2016-2020 ໃນຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 2185/QD-TTg.	Theo Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Kế hoạch tổng thể thực hiện cơ chế một cửa quốc gia và một cửa liên thông ASEAN giai đoạn 2016-2020 tại Nghị quyết số 2185 / QĐ-TTg.
ພາບປະກອບຈາກ TTXVN	Minh họa bởi TTXVN
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເປົ້າໝາຍລວມຂອງແຜນການນີ້ແມ່ນບັນດາລະບຽບການບໍລິຫານທັງໝົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດສໍາລັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ, ຜ່ານແດນ;	Theo đó, mục tiêu chung của kế hoạch này là có đầy đủ các quy định hành chính liên quan đến quản lý nhà nước đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, quá cảnh;
ຄົນ ແລະພາຫະນະຂົນສົ່ງເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຜ່ານແດນໄດ້ປະຕິບັດຜ່ານກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດພາຍໃຕ້ຮູບການບໍລິການສາທາລະນະໂດຍກົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດລະດັບ 4.	Người và phương tiện ra vào thành phố, quá cảnh qua cơ chế một cửa quốc gia theo hình thức dịch vụ công trực tiếp qua mạng Internet mức độ 4.
ເປົ້າໝາຍລາຍລະອຽດຮອດປີ 2020 ຈະສໍາເລັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລະບຽບການບໍລິຫານຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າຂາອອກ-ຂາເຂົ້າ, ຜ່ານແດນ;	Mục tiêu chi tiết đến năm 2020 là hoàn thành việc thực hiện các quy định hành chính của các bộ, ngành, việc tham gia quản lý hàng hóa xuất nhập khẩu, quá cảnh;
ຄົນ ແລະພາຫະນະຂົນສົ່ງເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຜ່ານແດນໂດຍຜ່ານກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ.	Người và phương tiện ra vào thành phố, quá cảnh qua cơ chế một cửa quốc gia.
ໃນເວລາຜ່ານດ່ານ ແລະປ່ອຍສິນຄ້າ, ຄົນ ແລະພາຫະນະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາລະບຽບການບໍລິຫານປະຕູດຽວເທົ່າກັບກຸ່ມ 4 ປະເທດນຳໜ້າໃນພາກພື້ນ ອາຊຽນ.	Khi qua các trạm kiểm soát và giải phóng hàng hóa, người và phương tiện phải tuân theo quy chế một cửa liên thông như bốn nước ASEAN trong khu vực ASEAN.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຮັບປະກັນ 100% ບັນດາລະບຽບການບໍລິຫານປະຕິບັດຜ່ານກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດໄດ້ເກັບຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ຄ່າທຳນຽມດວ້ຍວິທີເອເລັກໂຕນິກ.	Đồng thời, đảm bảo 100% thủ tục hành chính được thực hiện thông qua Cơ chế một cửa quốc gia thực hiện thu phí, lệ phí theo phương thức điện tử.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
