ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກັນຍາ 2016, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ດໍາເນີນພິທີເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາວ່າດ້ວຍພັດທະນານະຄອນປ່ອຍກາກບອນຕໍ່າໄລຍະ 2016-2020 ລະຫວ່າງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນ Osaka (ຍີ່ປຸ່ນ).	Ngày 6 tháng 9 năm 2016, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết Biên bản ghi nhớ về việc phát triển các đô thị các-bon thấp giai đoạn 2016-2020 giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Osaka (Nhật Bản).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ນະຄອນ Osaka ຈະໜູນຊ່ວຍນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ສ້າງແຜນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ບັນດາໂຄງການປະຢັດພະລັງງານ, ຫຼຸດຜົນກະທົບສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ໃນຂັ້ນຕອນການຜະລິດເພື່ອນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດປ່ອຍກາກບອນຕໍ່າ, ໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຮັບປະກັນການຄຸ້ມຄອງ, ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊ່ວຍກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການຫຼຸດປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວ...	Theo đó, Osaka sẽ giúp TP.HCM xây dựng kế hoạch ứng phó với biến đổi khí hậu, các dự án tiết kiệm năng lượng, giảm thiểu tác động của sản xuất tại TP.HCM, đạt được nền kinh tế các-bon thấp, giảm phát thải, cải thiện cơ sở hạ tầng, cải thiện cơ sở hạ tầng.
ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນOsaka ຮ່ວມມືພັດທະນານະຄອນປ່ອຍກາກບອນຕໍ່າ.	Thành phố Hồ Chí Minh và Osaka cùng hợp tác để phát triển các thành phố các-bon thấp
ພາບ: ມີງຮວ່າງ	Ảnh: Minh Hoàng
ແຕ່ປີ 2011, ນະຄອນ Osaka ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ການບຳບັດນໍ້າ.	Kể từ năm 2011, Osaka và Thành phố Hồ Chí Minh đã trao đổi và hợp tác mạnh mẽ về các vấn đề môi trường và xử lý nước.
ປັດຈຸບັນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ພວມມີແຜນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຈໍານວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບການຫຼຸດປ່ອຍກາກບອນຄື: ໂຄງການຜະລິດຄືນໃໝ່ພະລັງງານຈາກຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ຕະຫຼາດ ບິ່ງດ່ຽນ ກໍາລັງຜະລິດ 40-60 ໂຕນ/ມື້;	Hiện TP.HCM đang có kế hoạch triển khai một số dự án giảm thiểu các-bon, như dự án năng lượng tái tạo tại chợ Bình Điền, công suất 40-60 tấn / ngày;
ໂຄງການຈູດຂີ້ເຫຍື້ອເກີດໄຟຟ້າກໍາລັງຜະລິດ 150-160 ໂຕນ/ມື້ ໂດຍບໍລິສັດ ຍີ່ປຸ່ນ ຜັນຂະຫຍາຍ;	Dự án đốt rác công suất 150-160 tấn / ngày của công ty Nhật Bản;
ໂຄງການບໍາບັດນໍ້າເສຍຕົວເມືອງ;	Dự án xử lý nước thải đô thị;
ໂຄງການເກັບນໍາໃຊ້ນໍ້າຝົນ...	Dự án thu gom nước mưa ...
ແປໂດຍ: ວັນເກື່ອງ.	Người dịch: Văn Cường.
