ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສື່ສານການຕ່າງປະເທດດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງ ຫວຽດນາມ: ສະພາບການໃໝ່ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະ, ວິທີການແກ້ໄຂ	Ngày 14/3, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức Hội nghị đối ngoại “Bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam: Thực trạng và chủ trương, giải pháp.
ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນບັນດາຜົນງານ, ບົດຮຽນພ້ອມກັບວິທີການແກ້ໄຂແນໃສ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງທ້າທາຍ, ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງວ່ອງໄວ, ສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ.	Chia sẻ, chia sẻ những thành tựu, bài học kinh nghiệm và giải pháp tăng cường bảo vệ chủ quyền vùng biển, quần đảo Việt Nam trong bối cảnh khu vực và quốc tế đầy thách thức, phức tạp, khó lường.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບ 3 ບັນຫາຕົ້ນຕໍ: ພື້ນຖານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານ, ປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກຳກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕ ແລະສິດອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສຳລັບເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ເກາະ, ໝູ່ເກາະ, ເຂດທະເລຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ພວມເກີດການຂັດແຍ່ງກັນ, ການຊ້ຳຊ້ອນກັນຂອງບັນດາຝ່າຍ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung trao đổi, thảo luận 3 vấn đề chính: cơ sở lý luận và thực tiễn, bằng chứng, lịch sử và cơ sở pháp lý về chủ quyền, quyền chủ quyền của Việt Nam đối với các vùng biển, quần đảo, xung đột, quần đảo.
ບັນດາກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍຈາກສະພາບການໃໝ່ ແລະສະພາບການການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ;	Cơ hội và thách thức từ thực trạng bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam;
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະນະໂຍບາຍ ແລະວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງຮີບດ່ວນ, ທັນການ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຢູ່ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃນປະຈຸບັນ.	Kiến nghị những chủ trương, giải pháp cấp bách, kịp thời, sát thực, hiệu quả, phù hợp với đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước nhằm tăng cường bảo vệ chủ quyền biển, đảo Việt Nam trong tình hình hiện nay.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ເປັນກາລະໂອກາດທີ່ດີ, ມີຜົນປະໂຫຍດ ແລະແທດຈິງໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກວິທະຍາສາດໄດ້ໄຈ້ແຍກ, ເຮັດແຈ້ງບັນດາແງ່ມູນດ້ານທິດສະດີກໍ່ຄືພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງ ຫວຽດນາມ.	Hội nghị là cơ hội tốt, bổ ích và thiết thực để các chuyên gia, nhà khoa học nhận diện những khía cạnh lý luận và thực tiễn về bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
