ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າຮ່າໂນ້ຍມີເນື້ອທີ່ພຽງແຕ່ປະມານ 100 ເຮັກຕາເທົ່ານັ້ນ ແຕ່ວ່າ ເວລາໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ນຳມາໃຫ້ບັນດາສິ່ງທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈສຳລັບແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ.	KR Online - Khu phố cổ Hà Nội tuy chỉ có diện tích 100 ha nhưng luôn mang đến nhiều hấp dẫn cho du khách nước ngoài.
ຊໍ້າບໍ່ໜໍາ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນຍັງໃຫ້ນິຍາມຂອງ ຮ່າໂນ້ຍວ່າ ແມ່ນມີ ຄວາມໝາຍອັນດຽວກັນກັບຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ.	Tuy nhiên, nhiều du khách vẫn định nghĩa Hà Nội có những nét dệt như khu phố cổ.
ຕາມແຜນຜັງຂອງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລ້ວ, ເຂດຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າແມ່ນອ້ອມຮອບໄປຮອດຄຸ້ມຖະໜົນ ຮ່າງເດົ້າ ຢູ່ທິດເໜືອ, ຮ່າງບົງ, ຮາງກາຍ, ເກົາໂກ໋ ຢູ່ທາງທິດໃຕ້, ເຈີ່ນເຍີດຢວດ - ເຈີ່ນກວາງຂາຍ ຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກ ແລະຟຸ່ງຮຶງ ຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກ.	Theo quy hoạch của UBND thành phố Hà Nội, khu phố cổ có phía Nam giáp Hàng Đào, Hàng Bông, Hàng Kai, Hàng Kẹo, phía Tây giáp đường Trần Nhật Ý - Trần Quang và phía Đông giáp Phường Hùng.
ເອກະລັກສະເພາະທີ່ເປັນຕາເລົ່າໃຫ້ຟັງທີ່ສຸດຂອງຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນຄວາມອຶກກະທຶກຄຶກໂຄມໜາແໜ້ນ, ເພາະສະນັ້ນ, ຄວາມປະທັບໃຈທຳອິດຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ເທື່ອທໍາອິດ ແມ່ນເປັນຫ່ວງຢ້ານຫຼົງທາງເມື່ອເຂົ້າໄປຖະໜົນສາຍຕ່າງໆທີ່ມີຊື່ຄ້າຍຄືກັນ, ທັງລວງຕັ້ງ, ລວງຂວາງ, ບໍ່ເປັນລະບຽບກັບກະແສຄົນ ແລະລົດລາງໄປມາຕາມຖະໜົນຫົນທາງຢ່າງຄັບຄາໜາແໜ້ນ.	Một trong những nét đặc sắc nhất của khu phố cổ Hà Nội chính là sự sầm uất, nhộn nhịp của thành phố, chính vì vậy, ấn tượng đầu tiên của nhiều du khách nước ngoài khi đến thăm nơi đây là khi bước vào phố không có đường, không có đường mòn, không. đường mòn, không có đường mòn, không có đường mòn.
ແຕ່ແລ້ວຍິ່ງຢູ່ດົນຍິ່ງມີຄວາມເຂົ້າໃຈຂຶ້ນຕື່ມ, ບັນດາຄວາມປະທັບໃຈທີ່ບໍ່ງາມພໍປານໃດໃນເບື້ອງຕົ້ນຂອງເຂົາເຈົ້າຕ້ອງໝົດໄປ, ແທນທີ່ໃຫ້ນັ້ນແມ່ນຄວາມນິຍົມຊົມຊອບ ແລະຄວາມຮັກ.	Nhưng càng ở lâu, họ càng hiểu rằng những ấn tượng khó chịu ban đầu của họ phải mất dần đi, thay vào đó là sự nổi tiếng và được yêu mến.
ຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າຮ່າໂນ້ຍມີຄວາມດູດດື່ມໃຈ ໃນສາຍຕານັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດຢ່າງແທ້ຈິງ.	Khu phố cổ Hà Nội thực sự là một điểm thu hút khách du lịch nước ngoài.
ພາບ: ຫາຍຫງອກ	Ảnh: Hải Ngọc
ນັກຖ່າຍຮູບ Justin Mott ກໍາເນີດ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ແຕ່ 10 ປີ ຜ່ານມາ, ລາວດຳລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhiếp ảnh gia Justin Mott sinh ra và lớn lên tại Mỹ, nhưng 10 năm trước anh chuyển đến Hà Nội.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ລາວ ຍອມຮັບຕົນເອງວ່າໄດ້ “ຕິດໃຈ ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຕັດສິນໃຈສ້າງພາ ລະກິດຢູ່ທີ່ນີ້.	Hơn nữa, anh cũng thừa nhận rằng mình “yêu Hà Nội và quyết định đến đây truyền giáo.
ລາວເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ: “ໃນການປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນນະຄອນທໍາອິດທີ່ຂ້າພະເຈົ້າແວ່ຊົມ.	Anh cho biết: “Về hoạt động ở Đông Nam Á, Hà Nội là thành phố đầu tiên tôi đến thăm.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບປະກັບກຸ່ມນັກຖ່າຍຮູບກຸ່ມໜຶ່ງຢູ່ທີ່ນີ້ ແລະເຂົາເຈົ້າໄດ້ພາຂ້າພະເຈົ້າໄປທ່ຽວທົ່ວທຸກບ່ອນ ແລະໄດ້ໃຫ້ຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຄົ້ນພົບບັນດາສິ່ງຍອດຍິ່ງຂອງຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ ຮ່າໂນ້ຍ.	Tôi đã gặp một nhóm nhiếp ảnh gia ở đây và họ đã đưa tôi đi tham quan mọi tầng lớp xã hội và giúp tôi khám phá những điều kỳ diệu của khu phố cổ Hà Nội.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ “ຕິດໃຈ ຮ່າໂນ້ຍ ເພາະວ່ານະຄອນ ແຫ່ງນີ້ມີຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະພິເສດ.	Tôi đã “bị cuốn hút bởi Hà Nội bởi vì nó có một nơi độc đáo như vậy.
ສໍາລັບບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວເປັນເທື່ອທໍາອິດທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ ຮ່າໂນ້ຍ ເວລາໃດກໍ່ນໍາມາໃຫ້ເຂົາເຈົ້າບັນດາຄວາມສະເທືອນໃຈທີ່ແຂງແກ່ນ.	Đối với những du khách lần đầu đến đây, khu phố cổ Hà Nội luôn mang đến một sự rung cảm mạnh mẽ.
Carol Payne, ນັກສຶກສາຊາວ ອາເມລິກາ ໄດ້ເລົ່າຄືນວ່າ: ເມື່ອຍ່າງເລາະຕາມທາງທິດເໜືອເຂົ້າເຂດຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ, ບັນດາເສັ້ນທາງປ່ຽນແປງ ແລະເລີ່ມຕົ້ນຄົດລ້ຽວບໍ່ໄປຕາມບໍ່ວ່າທາງທິດໃດ.	Carol Payne, một sinh viên người Mỹ, kể lại: Khi bạn đi theo hướng của Khu Phố Cổ, các con đường thay đổi và các khúc cua bắt đầu rẽ theo một trong hai hướng.
ແຕ່ແລ້ວພຽງແຕ່ 3 ອາທິດເທົ່ານັ້ນຕົນເອງກໍ່ສາມາດ ຍ່າງເລາະໄປມາໂດຍບໍ່ຕ້ອງເອົາແຜນທີ່ໄປນໍາ.	Nhưng chỉ trong ba tuần, tôi đã có thể đi lại mà không cần bản đồ.
ນັ້ນແມ່ນໄລຍະທີ່ Carol Payne ຮູ້ສຶກວ່າຕົນເອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ບໍ່ມີວັນສິ້ນສຸດຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Chính trong khoảng thời gian này, Carol Payne cảm thấy rằng anh đã hòa vào những thực tế không bao giờ kết thúc của Hà Nội.
ຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນສາຍຕາຂອງ Carol Payne ແລ້ວປຽບເໝືອນຄືຮ້ານສັບພະສິນຄ້າສັງລວມທີ່ໃຫຍ່ໂຕ, ດ້ວຍບັນດາສະຖານທີ່ເຊິ່ງບັນດານັກທຸລະກິດ ແລະນາຍຊ່າງຫັດຖະກໍາພ້ອມກັນດໍາເນີນທຸລະກິດປະເພດສິນຄ້າໜຶ່ງ.	Trong mắt Carol Payne, khu phố cổ Hà Nội trông giống như một siêu thị, với nhiều doanh nghiệp và thợ thủ công cùng kinh doanh.
ການຄົມມະນາຄົມໃນເຂດຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ ອາດຈະເຮັດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດຫຼາຍຄົນຢ້ານກົວ, ແຕ່ສໍາລັບ ດາວິດ ເລີວເອີ, ນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກອັງກິດແລ້ວ, ພັດມັກຍ່າງເລາະຢູ່ຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ.	Giao thông trong Khu Phố Cổ có thể khiến nhiều du khách nước ngoài sợ hãi, nhưng đối với David Leuer, một du khách đến từ Vương quốc Anh, anh thường đi dạo quanh Khu Phố Cổ.
ຕາມດາວິດແລ້ວ, ຍ້ອນ “ມັນ ມີີຊີວິດຊີວາຢ່າງແທ້ຈິງ.	Theo David, bởi vì “nó rất sống động.
ລາວໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຄຸ້ມຖະໜົນ ເກົ່າໄດ້ນຳມາໃຫ້ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ລັກສະນະສະເພາະ, ຈຸດດູດດຶ່ມຫຼາຍຢ່າງ, ເອ່ຍມະໂນຈິດຂອງແຕ່ລະຄົນວ່າເຂົາເຈົ້າກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນນະຄອນທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຂື່ອນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Ông cho rằng khu phố cổ đã tạo cho Hà Nội một nét độc đáo, nhiều điểm hấp dẫn và có ý kiến cho rằng họ đang sống trong một thành phố thực sự cần cù.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
