ກປ.ອອນໄລ - ໃນສອງວັນ 27 ແລະ 28 ກຸມພາ, ວາລະປະຊຸມຂັ້ນສູງຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 34 ສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ດຳເນີນທີ່ນະຄອນ Genève.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 27 và 28 tháng 2, Kỳ họp thứ 34 của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã được triệu tập tại Geneva.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງສົມກຽດຂອງທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທ່ານ Peter Thomson ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 71, ພ້ອມກັບບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງທີ່ມາຈາກກວ່າ 110 ປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Với sự tham dự trân trọng của Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và ông Peter Thomson, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 71, cũng như các phái đoàn cấp cao đến từ hơn 110 quốc gia và tổ chức quốc tế.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮ່າກິມຫງອກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc làm Trưởng đoàn.
ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກຸມ ພາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh vào sáng 28/2.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກຸມພາ, ທ່ານ ຮ່າກິມຫງອກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດເຖິງບັນດາບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາສິດທິມະນຸດ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງແນະນຳມະຕິກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດສຳລັບສິດທິເດັກນ້ອຍ, ບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາສາກົນກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມການເຮັດວຽກໃຫ້ແກ່ຄົນພິການ, ສິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ທະເລ, ສຶກສາການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການຄ້າແມ່ຍິງ, ເດັກຍິງ.	Phát biểu tại buổi làm việc sáng 28/2, ông Hà Kim Ngọc Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam nêu rõ những quan tâm và ưu tiên, sáng kiến đặc biệt của Phòng Nhân quyền Việt Nam, trong đó có khuyến nghị về tác động của thời tiết thay đổi đối với các quyền của trẻ em, tọa đàm thảo luận về các đảm bảo quốc tế đối với công việc môi trường cho người khuyết tật, quyền của người lao động trên biển, trấn áp nạn buôn bán phụ nữ và trẻ em gái.
ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອໃຫ້ສະພາສິດທິມະນຸດກາຍເປັນກົນໄກທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ.	Việt Nam khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp tích cực để đưa Hội đồng Nhân quyền trở thành một cơ chế hiệu quả trong việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບາງສິ່ງທ້າທາຍທີ່ ຫວຽດນາມ ພວມປະເຊີນໜ້າ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ທຸກຄົນໄດ້ຊົມໃຊ້ສິດທິມະນຸດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc nêu rõ một số thách thức mà Việt Nam đang phải đối mặt và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực không ngừng để bảo đảm mọi người dân Việt Nam được hưởng đầy đủ các quyền con người.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ເຊີດຊູຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຈຳນວນໜຶ່ງຂອງ ຫວຽດນາມ ຄືໄດ້ສຳເລັດລະບົບກົດໝາຍກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສັງລວມໃນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ UPR ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຮັບຮອງ, ສ້າງບັນດາໂຄງການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຂໍ້ຕົກລົງປາຣິວ່າດ້ວຍການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc biểu dương những nỗ lực và thành tích của Việt Nam trong việc hoàn thiện hệ thống pháp luật về quyền con người, triển khai kế hoạch toàn diện thực hiện Hướng dẫn UPR đã được Việt Nam thông qua, xây dựng kế hoạch hành động quốc gia về cải cách ruộng đất.
ມານະພະຍາຍາມໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການພັດທະນາ, ພິເສດແມ່ນການໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດໄດ້ຮັບຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Đang nỗ lực thực hiện các dự án phát triển, đặc biệt là giúp đỡ người dân vùng bị ảnh hưởng bởi thiên tai.
ພ້ອມກັນນັ້ນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນທີ່ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມີການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Đồng thời, Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc nhấn mạnh Việt Nam đã và đang tích cực tham gia các sáng kiến của khu vực và quốc tế liên quan đến quyền con người, cũng như các nước ASEAN nhằm xây dựng một khu vực lấy người dân làm trung tâm, hòa bình, ổn định và hợp tác.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສູງຫົວເລື່ອງສະເພາະ ວັນທີ 27 ກຸມພາ ກ່ຽວກັບ “ສິດທິມະນຸດໃນການສ້າງສັນຕິພາບຜ່ານການເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືສາກົນ , ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການສ້າງສັນຕິພາບກໍ່ຄືການຮັບປະກັນບັນດາຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນຫຼັງສົງຄາມ.	Trước đó, Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ quá trình xây dựng hòa bình và cuộc đấu tranh sau chiến tranh.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງມະຕິກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມຕ້ອງການຂອງແມ່ຍິງໄລຍະຫຼັງສົງຄາມ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຍົກອອກມາໃນຂະນະທີ່ຍັງເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc cũng đề cập đến Nghị quyết về đảm bảo nhu cầu của phụ nữ sau chiến tranh mà Việt Nam nêu ra khi vẫn là Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
