ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການ ແລະຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວປີ 2016 ແລະທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2017.	Sáng 15-2, tại Hà Nội, Đoàn công tác giữa Bộ Quốc phòng và Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tổ chức họp đánh giá kết quả năm 2016 và phương hướng nhiệm vụ năm 2017.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທ່ານ ຮ່າກິມງອກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມເຂົ້າ ຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ບົດລາຍງານໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່ວາງກິມຟຸ້ງ, ຜູ້ອຳນວຍການສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມສະເໜີທີ່ກອງປະຊຸມຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ປີ 2016, ວຽກງານກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມແຜນຮ່າງສັງລວມກ່ຽວກັບ “ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ໄລຍະ 2014-2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Báo cáo của Đại tá đặc biệt Hoàng Kim Phượng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam nêu rõ, tại cuộc họp, trong năm 2016, công tác chuẩn bị và triển khai hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sẽ tiếp tục được thực hiện theo quy chế của Liên hợp Việt Nam-Cộng hòa Nhân dân Việt Nam. Kế hoạch liên doanh.
ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມໄດ້ປະຕິບັດ ແລະສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຊຶ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສະຫະປະຊາຊາດ, ການນຳຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະນາຍທະຫານຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Quân đội Việt Nam đã thực hiện tốt và thành công các yêu cầu của Liên hợp quốc, được Liên hợp quốc, lãnh đạo lực lượng đặc nhiệm và quân đội các nước đánh giá cao.
ນອກຈາກນັ້ນ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນ, ວຽກງານຝຶກຊ້ອມ, ບໍາລຸງສ້າງໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມແຜນການ, ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Bên cạnh đó, công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế, diễn tập, huấn luyện trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc được triển khai theo kế hoạch, đạt kết quả thực chất.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໂຄງການກໍ່ສ້າງສຳນັກງານສູນຢູ່ ແທກຮວ່າ, ແທກເທີດ, ຮ່າໂນ້ຍ ໄລຍະທີໜຶ່ງໂດຍພື້ນຖານ;	Đến nay, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã hoàn thành giai đoạn 1 xây dựng trụ sở tại Thạch Hòa, Thạch Thủy, Hà Nội;
ຍັງມີບາງກິດຈະກໍາຍ່ອຍຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດໃນປີນີ້.	Vẫn còn một số hoạt động phụ sẽ được hoàn thành trong năm nay.
ທີີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນ ໄດ້ປະກອບຄຳຄິດເຫັນ, ໃນນັ້ນໄດ້ສຸມໃສ່ການສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາບັນດາວຽກງານທີ່ປະຕິບັດໄດ້ ແລະຍັງບໍ່ທັນໄດ້ປະຕິບັດກໍ່ຄືບັນດາວຽກງານຄວນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận, tập trung tổng kết, đánh giá những việc làm được và việc chưa được, cũng như những việc cần triển khai trong thời gian tới nhằm tăng cường và thực hiện gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. hoạt động.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ກ່າວປາໄສສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະທ່ານ ຮ່າກິມງອກ ລ້ວນແຕ່ຖືວ່າ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນສູ້ຊົນສຳເລັດວຽກງານກະກຽມ ແລະບັນດາລະບຽບການທີ່ຈຳເປັນກັບສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອອາດສາມາດຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ແລະກອງຮ້ອຍຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດສຳເລັດຜົນ;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Hà Kim Ngọc đều nhất trí rằng trọng tâm của nhiệm vụ sắp tới là hoàn thành các công tác chuẩn bị và quy định cần thiết với Liên hợp quốc để có thể triển khai Lục quân 2 và Liên hợp quốc. Quân đoàn gìn giữ hòa bình;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ;	Tiếp tục hoàn thiện cơ sở hạ tầng của Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam;
ຍູ້ແຮງເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຝຶກຊ້ອມ, ແບ່ງປັນປະສົບການລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ;	Tăng cường quan hệ đối ngoại, trong đó đặc biệt quan tâm đến các cuộc diễn tập chung, chia sẻ kinh nghiệm giữa Việt Nam và các nước trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình;
ສ້າງກົດລະບຽບປະສານສົມທົບທີ່ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Xây dựng quy chế phối hợp hiệu quả giữa Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam với các cơ quan, ban ngành liên quan;
ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສາກົນ, ບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມລົງເລິກວິຊາສະເພາະ ແລະບຳລຸງພາສາຕ່າງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ...	Tổ chức các hội nghị quốc tế, các khóa đào tạo chuyên sâu, các khóa học ngoại ngữ nhằm nâng cao năng lực cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງທ່ານ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງວຽກງານໂຄສະນາ, ໃນນັ້ນມີການກໍ່ສ້າງແຜນຮ່າງໂຄສະນາເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ແລະຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ແຜນນະໂຍບາຍ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngoài ra, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tuyên truyền, trong đó có việc soạn thảo kế hoạch vận động nhằm phổ biến thông tin, nâng cao nhận thức về tính minh bạch, chính sách và đóng góp thiết thực của Việt Nam vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
