ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໜ້າຄະນະ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 8 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-23 ກັນຍາ 2016, ທີ່ນະຄອນ ແຊນດາຍ (ຍີ່ປຸ່ນ).	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến dự
ທ່ານ Ro Manabe, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ro Manabe, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản, chủ trì cuộc họp.
ທ່ານພົນຕີ Sein Win, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມຽນມາ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Sein Win, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Myanmar đã đến dự và phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 8.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản-ASEAN lần thứ 8
ພາບ: ເຕີນຟອງ	Ảnh: Tan Fong
ຫົວຂໍ້ຂອງເວທີປາໄສປີນີ້ແມ່ນ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍີ່ປຸ່ນ-ອາຊຽນ ເພື່ອຈຸດປະສົງປັບປຸງສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ.	Chủ đề của diễn đàn năm nay là "Tăng cường Hợp tác Quốc phòng Nhật Bản-ASEAN với Mục đích Cải thiện An ninh Khu vực."
ໃນວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Ro Manabe ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຍີ່ປຸ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະສະເໜີບັນດາປະເທດອາຊຽນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກໍ່ຄືປະຕິບັດບັນດາພັນທະ ຕໍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Trong chương trình làm việc của mình, Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Ro Manabe nhấn mạnh Nhật Bản coi trọng việc tăng cường hợp tác với các nước ASEAN và thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ với các nước ASEAN, tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm và tương trợ lẫn nhau trong cuộc chiến chống lại nền tảng chung.
ໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງຕົນ, ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມສຳລັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Trong bài phát biểu của mình, Trưởng đoàn Việt Nam bày tỏ ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác, trong đó có hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và Nhật Bản.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຕໍ່ສະພາບຄວາມສະຫງົບປອດໄພບົນທະເລຈີນຕາເວັນອອກ.	Ông cũng chia sẻ mối quan tâm của Nhật Bản về tình hình an ninh ở Biển Hoa Đông.
ພ້ອມທັງ, ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາບັນຫາໃນປັດຈຸບັນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍາລັງຮັບມືໃນປັດຈຸບັນຄື: ການຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນຫວ່າງແລ້ວນີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ການແຊກແຊງຂອງບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະອື່ນໆ.	Ông cũng nêu rõ những vấn đề hiện nay mà Việt Nam và các nước ASEAN đang phải đối mặt như tình hình hỗn loạn ở Biển Đông gần đây, sự can thiệp của các cường quốc trong khu vực, v.v.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
