ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ້ຍອານ ແຂວງ ກວາງນາມໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາແຫ່ງຊາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບວິວັດການເຊາະເຈື່ອນ ແລະບັນດາມາດຕະການປົກປັກຮັກສາຫາດຊາຍທະເລ ໂຮ້ຍອານ ແລະເຂດແຄມທະເລຕອນລຸ່ມແມ່ນ້ຳຂອງ.	Vào ngày 25 tháng 5, một hội thảo quốc gia đã được tổ chức tại Hội An, tỉnh Quảng Nam với chủ đề "Nghiên cứu về sự tiến hóa xói mòn và các biện pháp để bảo vệ bãi biển Hội An và hạ lưu đồng bằng sông Cửu Long."
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແນໃສ່ປຶກສາຫາລືໝາກຜົນຂອງສາມການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບບັນຫາການເຊາະເຈື່ອນຂອງຝັ່ງທະເລຢູ່ 3 ແຂວງ ກ່າເມົາ, ຕ່ຽນຢາງ ແລະກວາງນາມ, ໂດຍສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຊົນລະປະທານພາກໃຕ້ພ້ອມກັບວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຊີ, ເສດຖະກິດ ແລະຊົນລະປະທານພາກກາງ ແລະອົງການພັດທະນາຝະລັ່ງ (AFD) ປະຕິບັດດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນຂອງສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ແລະຝະລັ່ງຮັບຮອງເອົາ AFD ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Tọa đàm nhằm thảo luận về kết quả của 3 nghiên cứu khoa học về xói lở bờ biển tại 3 tỉnh Cà Mau, Tiền Giang và Quảng Nam.
ບັນດາການຄົ້ນຄວ້າໄດ້ພິຈາລະນາສາຍເຫດພາໃຫ້ເກີດການເຊາະເຈື່ອນ ຂອງຝັ່ງທະເລ, ເຮັດໃຫ້ເສຍຫາຍເຖິງພາກພື້ນ ແລະການຫາເງິນລ້ຽງຊີບຂອງປະຊາຊົນຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບກົນໄກພາໃຫ້ເກີດການເຊາະເຈື່ອນຢູ່ສອງພາກພື້ນນີ້, ສ້າງຕັ້ງພື້ນຖານວິທະຍາສາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການຄຸ້ມຄອງສັງລວມບັນດາເຂດແຄມທະເລ ຂອງຫວຽດນາມ;	Các nhà nghiên cứu đã xem xét các nguyên nhân gây ra xói lở bờ biển, gây thiệt hại nghiêm trọng cho khu vực và sinh kế của người dân, nhằm tìm ra cơ chế gây ra xói lở ở hai vùng này, tạo cơ sở khoa học vững chắc cho công tác quản lý bờ biển của Việt Nam;
ສະເໜີບັນດາມາດຕະການອ່ອນ ແລະແຂງເພື່ອປົກປັກຮັກສາບັນດາເຂດແຄມທະເລບໍ່ເກີດການເຊາະເຈື່ອນ.	Áp dụng các biện pháp mềm và cứng để bảo vệ các vùng ven biển khỏi bị xói mòn.
ອີງໃສ່ບັນດາໝາກຜົນຄົ້ນຄວ້າ, ໂຄງການລົງທຶນໜຶ່ງມີມູນຄ່າປະມານ 87 ລ້ານເອີໂຣຈະໄດ້ກໍ່ສ້າງ, ລວມມີບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມກັບແຂງ ແລະອ່ອນອາດຈະລວມທັງການກໍ່ສ້າງຄັນຄູ, ຟື້ນຟູປ່າຊາຍເລນ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເພື່ອເພີ່ມທະວີການພັດທະນາ ແລະການຄຸ້ມຄອງສິ່ງແວດລ້ອມແບບຍືນຍົງ.	Dựa trên kết quả nghiên cứu, một dự án đầu tư trị giá khoảng 87 triệu euro sẽ được xây dựng, bao gồm các biện pháp thích hợp cho tiềm năng cứng và mềm, bao gồm xây dựng giáo viên, phục hồi rừng ngập mặn, nâng cao năng lực để tăng cường phát triển và quản lý môi trường bền vững.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
