ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດສະຫະລັດອາເມລິກາ ລວມມີບັນດານັກຄຸ້ມຄອງຂັ້ນສູງຂອງວິສາຫະກິດ 29 ແຫ່ງໂດຍທ່ານ Michael Michalak ຮອງປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ມາຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 9/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ, trong đó có lãnh đạo cấp cao của 29 doanh nghiệp do ông Michael Michalak, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam - Hoa Kỳ làm trưởng đoàn.
ເມື່ອຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດສະຫະລັດອາເມລິກາ ຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສໍາລັບການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Hoan nghênh đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ đang tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những đóng góp của các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong thời gian qua đối với sự phát triển của Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມສືບຕໍ່ປະຕິຮູບຢ່າງແຮງກວ່າ, ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ, ໃນນັ້ນມີນັກລົງທຶນ ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đang theo đuổi cải cách mạnh mẽ hơn, hội nhập ngày càng sâu rộng và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư Hoa Kỳ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປ່ຽນໃໝ່ການພັດທະນາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam đã đạt được những thành tựu trong thời gian qua và biểu dương các doanh nghiệp Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam chuyển đổi và phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ກໍ່ແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam coi thành công của các doanh nghiệp Hoa Kỳ là thành công của Việt Nam.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະຈະສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ຮັບຟັງ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດຂອງນັກລົງທຶນໂດຍໄວ.	Chính phủ Việt Nam đã và sẽ tiếp tục quan tâm, nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, lắng nghe và giải quyết các vướng mắc của nhà đầu tư trong thời gian sớm nhất.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ສືບຕໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມນິຕິກໍາເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ;	Việt Nam tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục tạo môi trường pháp lý thông thoáng, minh bạch;
ປະຕິຮູບໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ສູ້ຊົນໃຫ້ສັງກັດຢູ່ໃນກຸ່ມ 4 ປະເທດແຖວໜ້າ ອາຊຽນກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ.	Cải cách tốt hơn, phấn đấu vào Nhóm 4 nước ASEAN về môi trường đầu tư, kinh doanh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບກັບສະຫະລັດອາເມລິກາ ຕາມທິດແທດຈິງ, ຮອບດ້ານ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຍາວນານບົນພື້ນຖານເຄົາລົບລະບອບລະບຽບການເມືອງຂອງກັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và lâu dài với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, toàn diện, ổn định và lâu dài trên cơ sở tôn trọng hệ thống chính trị của nhau. .
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດວຽກກັບອໍານາດການປົກຄອງ ຂອງປະທານາທິບໍດີ Donal Trump ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ- ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Chính phủ Việt Nam sẵn sàng làm việc với chính quyền Tổng thống Donal Trump để thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະມາຄົມດຳເນີນທຸລະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ ແລະວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ, ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ມາ ຫວຽດນາມ ທໍາມາຫາກິນຍາວນານ, ສະຖຽນລະພາບ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ - ASEAN và các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục hướng đến thị trường Việt Nam
ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຊຸກຍູ້ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນດ້ານການຄ້າກັບພາກພື້ນ ແລະຫວຽດນາມ, ສະໜັບສະໜູນອໍານາດການປົກຄອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຮັບຮອງເອົາພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຂອງ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ;	Các doanh nghiệp Hoa Kỳ kêu gọi Chính phủ và Quốc hội Hoa Kỳ tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư với khu vực và Việt Nam, tăng cường việc chính quyền Hoa Kỳ chấp nhận cơ sở kinh tế thị trường của Việt Nam;
ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ APEC 2017 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຂົນຂວາຍບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ ຂອງ APEC 2017.	Giúp Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017, vận động các quan chức Hoa Kỳ tham dự APEC 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປີ APEC 2017 ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, APEC 2017 là cơ hội để tăng cường kết nối giữa các doanh nghiệp Hoa Kỳ và Việt Nam, mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍມູນເຊື້ອການພົວພັນທີ່ດີງາມ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng với những di sản của quan hệ tốt đẹp, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ổn định và phát triển trong những năm tới.
ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງບັນດານັກລົງທຶນ ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການແກ້ໄຂຢ່າງວ່ອງໄວເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ.	Ghi nhận những kiến nghị của các nhà đầu tư Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ đưa ra các giải pháp nhanh chóng để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ທ່ານ Michael Michalak ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາວ່າຫວຽດນາມເປັນສະຖານທີ່ດຶງດູດການລົງທຶນ.	Ông Michael Michalak, đại diện các doanh nghiệp Hoa Kỳ cho biết, các công ty Hoa Kỳ rất vinh dự được gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và coi Việt Nam là địa điểm hấp dẫn để đầu tư.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການປັບປຸງໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ໃນນັ້ນມີການເຊີດຊູລັກສະນະແກ່ງແຍ່ງ.	Tại buổi tiếp, đại diện các công ty Hoa Kỳ đã biểu dương môi trường đầu tư, kinh doanh của Việt Nam đã được cải thiện đáng kể trong thời gian qua, trong đó có việc nâng cao năng lực cạnh tranh.
ບັນດາວິສາຫະກິດໃນຄະນະກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນ ຫຼື ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນ, ໄຟຟ້າໃຊ້ພະລັງແຮງລົມ, ຜະລິດ ແລະຈຳໜ່າຍຫົວອາຫານສັດ, ທາດເຄມີ, ປະກັນໄພກະສິກໍາ, ການເງິນຈຸລະພາກ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮູບເງົາ, ຊຸກຍູ້ການເລີ່ມທຸລະກິດ...	Các doanh nghiệp bày tỏ mong muốn đầu tư hoặc mở rộng đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực như nhiệt điện, điện gió, sản xuất và phân phối thức ăn chăn nuôi, hóa chất, bảo hiểm nông nghiệp, tài chính vi mô, công nghệ thông tin, phim ảnh, khuyến mại ...
ບັນດານັກລົງທຶນສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນີ້ເປີດກວ້າງການຜະລິດ, ເຄືອຂ່າຍແຈກຢາຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ເຄົາລົບກົດໝາຍ ຫວຽດນາມ, ປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບສັງຄົມ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະຊາຄົມຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Nhà đầu tư cảm ơn Chính phủ Việt Nam và các cơ quan hữu quan đã tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp này mở rộng sản xuất, mạng lưới phân phối tại Việt Nam và cam kết tiếp tục tuân thủ pháp luật Việt Nam, thực hiện trách nhiệm xã hội và thực hiện các hoạt động cộng đồng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
