ກປ.ອອນໄລ - ປັດຈຸບັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນຮັບໃຊ້ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຄື: Viettel Mobile Security ແລະລະບົບຄົ້ນພົບສິ່ງຜິດປົກກະຕິທາງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ (TAD).	KPR Online - Hiện tại, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đang nghiên cứu và phát triển các sản phẩm bảo mật Internet như Hệ thống phát hiện lỗi viễn thông và bảo mật di động Viettel (TAD).
ບັນດາຜະລິດຕະພັນນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບໍລິສັດອິນເຕີເນັດຕ້ານຄືນບັນດາສິ່ງທີ່ເປັນອັນຕະລາຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການລັກໂລບລາຄາ, ການບຸກໂຈມຕີຂອງຊອັບແວທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ (malware ), ການລັກເອົາລະຫັດລັບ, ການບຸກໂຈມຕີບັນດາການແລກປ່ຽນດ້ານການເງິນ-ການທະນາຄານ, ຍຶດເອົາອີແມວ...	Các sản phẩm này giúp các công ty Internet chống lại các hoạt động độc hại như cướp giá, tấn công phần mềm độc hại, đánh cắp mật khẩu, hack sàn giao dịch tài chính, ngân hàng, thu giữ email ...
ຣາດາໂດຍ Viettel ຜະລິດ.	Radar do Viettel sản xuất.
ພາບ: gov.vn	Ảnh: gov.vn
ສໍາລັບເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກໍາລັງພັດທະນາໃນແຕ່ລະມື້ຄືປັດຈຸບັນ, ພວກແຮັກເກີ (hacker) ສາມາດເຮັດເບີໂທລະສັບປອມຂອງຍາດຕິພິ່ນ້ອງເພື່ອສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ໂທຫາເພື່ອຫຼອກລວງຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍ.	Đối với công nghệ đang phát triển từng ngày như hiện nay, hacker có thể giả mạo số điện thoại của người thân để gửi tin nhắn, gọi điện đánh lừa nạn nhân.
ຕົວຢ່າງຄື, ບັນດາເບີໂທລະສັບຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ເຄີຍຊັອດຫາເບີໂທລະສັບຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຕົວະຍົວະຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍໂທກັບຄືນເພື່ອແນໃສ່ລັກເອົາຄ່າໂທລະສັບລະຫວ່າງປະເທດ.	Ví dụ, các số điện thoại nước ngoài thường gọi vào Việt Nam để dụ nạn nhân gọi lại nhằm lấy trộm tiền điện thoại quốc tế.
ຊ້ຳບໍ່ໜຳ, ຍັງມີກໍລະນີແຮັກເກີອັດສຽງການສົນທະນາທີ່ເຮັດກຽມໄວ້ກ່ອນແລ້ວ ແລະລູກຄ້າຫຼາຍຄົນທີ່ໂທກັບຄືນຍັງຖືກຫຼົງລືມ, ຄິດວ່າຕົນເອງກໍາລັງລົມກັບສູນໂທລະສັບພາສາ ຫວຽດນາມ ແລະຕ້ອງຈ່າຍຄ່າໂທຈໍານວນຫຼາຍ...	ຳ ຳ ໜຳ ຍັງ ຍັງ ຍັງ ຍັງ ຍັງ ຍັງ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ໜຳ ... ... ... .... .. ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ...
ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ.	Drone do Viettel nghiên cứu và chế tạo.
ພາບ: gov.vn	Ảnh: gov.vn
ເມື່ອນຳໃຊ້ TAD ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະສະກັດກັ້ນບັນດາຊັອບແວທີ່ເປັນຜົນຮ້າຍສາມາດສືບໄດ້ທີ່ຕັ້ງຂອງເບີໂທລະສັບ, ຕ້ານການເຮັດເບີໂທລະສັບປອມເພື່ອຫຼອກລວງ, ຕ້ານການຖືກລັກເອົາຂໍ້ຄວາມ, ຕ້ານການຖືກລັກຟັງຍາມລົມໂທລະສັບ, ພົບເຫັນຊອັບແວທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ (malware) ໃນບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນໂທລະສັບມືຖື...	Khi sử dụng TAD, các công ty viễn thông sẽ đánh chặn phần mềm độc hại có thể theo dõi vị trí số điện thoại, chống lừa đảo, chống trộm tin nhắn, chống nghe lén cuộc gọi, tìm phần mềm độc hại trên thiết bị di động ...
ເພື່ອຍົກອອກມາດຕະການແກ້ໄຂ.	Để dỡ bỏ các biện pháp xử lý.
ຄຽງຂ້າງກັບ TAD, Mobile Security (ລະບົບປ້ອງກັນໂທລະສັບມືຖື) ກໍ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນສ້າງຄວາມເອົາໃຈໃສ່.	Cùng với TAD, Mobile Security cũng là một sản phẩm được chú ý.
ນີ້ແມ່ນຜະລິດຕະພັນໄດ້ສະໜອງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໂດຍກົງ.	Đây là sản phẩm được giao trực tiếp cho khách hàng.
ຈຸດດີຂອງຜະລິດຕະພັນນີ້ແມ່ນຮັບຮູ້ໄດ້ບັນດາການບຸກໂຈມຕີມີຂອບຂະໜາດກວ້າງເພື່ອກ່າວເຕືອນຜ່ານການສົ່ງຂໍ້ຄວາມໃຫ້ລູກຄ້າ.	Ưu điểm của sản phẩm này là nhận diện được hàng loạt cuộc tấn công để cảnh báo thông qua việc gửi tin nhắn cho khách hàng.
ຕົວຢ່າງ, ເມື່ອພົບເຫັນເບີໂທລະສັບປອມກໍາລັງໂທຫາ, ລະບົບຈະສົ່ງຂໍ້ຄວາມກ່າວເຕືອນເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າຮູ້ກ່ອນໃນທັນທີ.	Ví dụ, khi phát hiện số điện thoại giả gọi đến, hệ thống sẽ gửi tin nhắn cảnh báo để khách hàng biết trước ngay lập tức.
ຫຼືເມື່ອແຮັກເກີປອມເບີໂທລະສັບເພື່ອປະຕິບັດບັນດາການບໍລິການ ຫຼື ການແລກປ່ຽນຢູ່ທະນາຄານເອເລັກໂຕນິກ(internet Banking), ລະບົບ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບ ແລະ ສະກັດກັ້ນໂດຍອັດຕະໂນມັດ...	Hoặc khi hacker giả mạo số điện thoại để thực hiện dịch vụ, trao đổi tại ngân hàng điện tử (internet banking), hệ thống sẽ tự động thông báo và chặn ...
ບັນດາຜະລິດຕະພັນ Mobile Security ແມ່ນສະຫງວນໃຫ້ແກ່ໂທລະສັບທີ່ທັນສະໄໝໂດຍບໍ່ສົນໃຈເຖິງເຄື່ອງອຸປະກອນທຳອິດ-ສຸດທ້າຍຂອງລູກຄ້າ, ເພາະວ່າໄດ້ມີເຄືອຂ່າຍຕິດຕາມໃນບໍລິເວນກວ້າງ, ຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມຄົ້ນພົບບັນດາການກະທຳທີ່ລະເມີດຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Các sản phẩm Mobile Security được dành riêng cho điện thoại cao cấp, bất kể thiết bị đầu tiên của khách hàng là gì, vì chúng có mạng lưới giám sát rộng khắp, luôn sẵn sàng để phát hiện các vi phạm an ninh mạng.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ດ້ວຍວິໄສທັດ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງໃນການປົກປ້ອງຜູ້ຊົມໃຊ້, Viettel ສ້າງໄດ້ຖັນແຖວພະນັກງານຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດທີ່ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະມີປະສົບການ;	Đồng thời, với tầm nhìn và cam kết bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Viettel đã xây dựng đội ngũ cán bộ an ninh mạng hùng hậu, có năng lực và kinh nghiệm;
ພ້ອມກັນນັ້ນຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ຍັງມີລາຄາຖືກກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບດຽວກັນຂອງຕ່າງປະເທດ.	Đồng thời, các sản phẩm của Viettel cũng có giá thành rẻ hơn so với các sản phẩm cùng chất lượng ở nước ngoài.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
