ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2017, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ.	KPR Online - Năm 2017, Việt Nam tiếp tục là điểm sáng về tăng trưởng kinh tế trong khu vực Đông Nam Á và thế giới.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ເຊິ່ງສື່ມວນຊົນໂລກໄດ້ເຕື້ອງເຖິງ.	Đó là nhận định của các chuyên gia kinh tế và các tổ chức quốc tế mà báo chí thế giới đã đưa tin.
ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄັດສະເໜີການຄາດຄະເນຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017 ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 6,3%.	Theo Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2017 sẽ tăng 6,3%.
ຕາມນັກຊ່ຽວຊານ P.Niu-man, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດອາຊີ ທີ່ HSBC ຮົ່ງກົງ (ຈີນ) ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຮັກສາການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ ແລະເພີ່ມຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃນຂອບທົ່ວໂລກ.	Theo ông P. Niu-man, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế Châu Á tại Ngân hàng HSBC Hong Kong (Trung Quốc), Việt Nam sẽ duy trì tốc độ tăng trưởng mạnh trong những năm tới và gia tăng thị trường xuất khẩu trên thế giới.
ບັນດາບໍລິສັດຕ່າງປະເທດຈະສືບຕໍ່ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ເພື່ອໝູນໃຊ້ກໍາລັງແຮງງານທີ່ມີລະດັບສູງ.	Các công ty nước ngoài sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam để tận dụng lực lượng lao động trình độ cao.
*ເວັບໄຊThe Star Online ຂອງ ມາເລເຊຍ ຄາດຄະເນວ່າ: ປີ 2017, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ, ດ້ວຍປະລິມານການສົ່ງອອກສິນຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນ.	Tờ The Star Online của Malaysia dự đoán năm 2017, Việt Nam tiếp tục là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới, với sự gia tăng xuất khẩu.
ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ອອກໜັງສືອະນຸຍາດໃຫ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຄື: Samsung Electronics Co, ໄດ້ນໍາ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສູນສົ່ງອອກເຄື່ອງເອເລັກໂຕນິກ.	Việt Nam đã có văn bản cho phép thành lập các doanh nghiệp lớn như Công ty Điện tử Samsung, đưa Việt Nam trở thành nước xuất khẩu hàng điện tử.
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ.	Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: hanoimoi.com.vn	Ảnh: hanoimoi.com.vn
*ສຳນັກຂ່າວສານ Bloomberg ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນ 2 ປີຜ່ານມາ, ໃບຫຸ້ນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດລາຄາສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໃບຫຸ້ນຂອງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃນພາກພື້ນ.	Theo Bloomberg, lần đầu tiên sau hai năm, cổ phiếu của các doanh nghiệp Việt Nam được định giá cao hơn các nước láng giềng trong khu vực.
ໄດ້ຮັບໝາກຜົນດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນບັນດາດັດຊະນີເສດຖະກິດມະຫາພາກ ແລະສະພາບການເມືອງພາຍໃນປະເທດມີສະຖຽນລະພາບ.	Điều này là do các chỉ số kinh tế vĩ mô ổn định và tình hình chính trị trong nước.
ຕາມຂໍ້ສັງເກດຂອງ Bloomberg, ນີ້ແມ່ນຈຸດເວລາສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຕ່າງປະເທດເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ, ໃນສະພາວະລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການຫັນບັນດາລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ.	Theo Bloomberg, đây là thời điểm thuận lợi để các công ty nước ngoài tăng cường đầu tư vào Việt Nam, khi Chính phủ Việt Nam đẩy nhanh việc chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước thành công ty hợp danh.
*ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສື່ມວນຊົນສາກົນກໍ່ກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບບັນດາໄພອັນຕະລາຍທີ່ສາມາດກະທົບເຖິງການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ.	* Tuy nhiên, các phương tiện truyền thông quốc tế đã cảnh báo những nguy cơ có thể ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế của Việt Nam.
ສຳນັກຂ່າວສານ Business Insider ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍັງສາມາດປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນະໂຍບາຍຜ່ອນຄາຍເງິນຕາ.	Theo Business Insider, Việt Nam vẫn có thể gặp nhiều thách thức liên quan đến nới lỏng tiền tệ.
ປີ 2016, ສິນເຊື່ອຂອງ ຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ “ຮ້ອນ , ສະນັ້ນປະກົດການ “ໜີ້ເສຍ ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Năm 2016, tín dụng Việt Nam tăng trưởng “nóng” nên hiện tượng “nợ khó đòi” gia tăng.
ລະບົບທະນາຄານຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນຟື້ນຟູຢ່າງສົມບູນພາຍຫຼັງວິກິດການເສດຖະກິດ ປີ 2011 ໄດ້ເທື່ອ...	Hệ thống ngân hàng Việt Nam vẫn chưa phục hồi hoàn toàn sau cuộc khủng hoảng kinh tế năm 2011 ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
