ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ 2016, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ (EuroCham) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະກາດໝາກຜົນແຫ່ງການສໍາຫຼວດດັດຊະນີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນມາຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	KUALA LUMPUR - Ngày 21/7/2016, Liên minh các Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu (EuroCham) đã công bố kết quả khảo sát chỉ số môi trường kinh doanh tại Việt Nam dành cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư đến từ Liên minh Châu Âu (EU).
ຜົນແຫ່ງການສໍາຫຼວດຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ ສະພາບການດຳເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບຢູ່ຫວຽດນາມໃນໄຕມາດທີ 2 ປີ 2016 ມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີ 66,7% ຈໍານວນວິສາຫະກິດຖືວ່າສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມແມ່ນ “ດີຫຼາຍ ແລະ“ດີ.	Kết quả khảo sát cho thấy, môi trường kinh doanh của các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam trong quý II / 2016 đã có nhiều thay đổi và được đánh giá tốt, với 66,7% doanh nghiệp đánh giá môi trường kinh doanh tại Việt Nam là “rất tốt và tốt”.
ພາບປະກອບຈາກ dantri.com.vn	Minh họa bởi dantri.com.vn
ຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ລະບຽບການບໍລິຫານໄດ້ປັບປຸງ, ປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງແຂງແຮງຜ່ານບັນດາການຊີ້ນໍາ, ແຜນນະໂຍບາຍຢ່າງລະອຽດຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກເອີລົບ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບ ຢູ່ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຖືວ່າຈະເພີ່ມທະວີການລົງທຶນ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຕອບສະໜອງໃຫ້ແກ່ແຜນການດຳເນີນທຸລະກິດ, ການຜະລິດ.	Xây dựng môi trường ổn định cho đầu tư, hoạt động, quản lý quy tắc kinh doanh được cập nhật, đổi mới thông qua sự chỉ đạo, chính sách kỹ lưỡng của Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương Việt Nam, trong đó có chính sách hỗ trợ giữa các doanh nghiệp đến từ Châu Âu, phần lớn là các doanh nghiệp Châu Âu tại Việt Nam, nhưng sẽ tăng cường đầu tư, phát triển nguồn nhân lực đáp ứng cho các kế hoạch hành động, sản xuất kinh doanh.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ເອີລົບ(EVFTA) ມີຜົນສັກສິດຈະສ້າງກາລະໂອກາດຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂຶ້ນກັບສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຫວຽດນາມເພີ່ມທະວີຮ່ວມສໍາພັນໃນການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມໄປຍັງຕະຫຼາດເອີລົບ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Đặc biệt, trong tương lai, khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) có hiệu lực sẽ tạo thêm cơ hội cho các doanh nghiệp EU và Việt Nam tăng cường hợp tác sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu hàng hóa Việt Nam sang thị trường châu Âu và ngược lại ngược lại.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
