ກປ.ອອນໄລ - ວາລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຂອງສະພາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ສປຊ (ECOSOC) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 18 ກໍລະກົດ 2016, ທີ່ສໍານັກງານ ສປຊ, ຢູ່ນະຄອນ ນິວຢອກ, ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ.	Chương trình nghị sự của Hội nghị thượng đỉnh Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) được tổ chức vào ngày 18 tháng 7 năm 2016, tại Văn phòng Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ.
ວາລະກອງປະຊຸມປີນີ້ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບມາດຕະການເພື່ອຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າຫົວຂໍ້ “ບໍ່ໃຫ້ຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.	Chương trình nghị sự năm nay thảo luận các biện pháp nhằm biến cam kết của Chương trình nghị sự 2030 về Phát triển bền vững thành hiện thực, tập trung vào chủ đề "Không để ai bị bỏ lại phía sau".
ນີ້ແມ່ນວາລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເທື່ອທໍາອິດຂອງ ECOSOC ທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໃນຖານະເປັນສະມາຊິກອາຍຸການ 2016-2018.	Đây là hội nghị cấp cao đầu tiên của ECOSOC mà Việt Nam tham gia với tư cách thành viên nhiệm kỳ 2016-2018.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ນໍາໜ້າ.	Đoàn Việt Nam do bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước làm trưởng đoàn.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະກອງປະຊຸມ.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ແບ່ງປັນວ່າ: ໂດຍແມ່ນປະເທດທີ່ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກມາຫຼາຍປີ ແລະເຄີຍປະເຊີນໜ້າກັບໄພອັນຕະລາຍ “ຖືກປະໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈໃນວິວັດການວາງແຜນ ແລະປະຕິບັດນະໂຍບາຍ, ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ.	Phát biểu tại Hội nghị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Ngọc Thiện cho biết: “Là một đất nước đã trải qua nhiều năm khó khăn, gian khổ,“ bị tụt hậu nhưng Việt Nam đã nỗ lực không ngừng để đạt được các mục tiêu, chính sách phát triển chính trị, xã hội có ý nghĩa.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດ: “ຖືປະຊາຊົນເປັນກົກ , ຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ, ເປັນກໍາລັງໜູນຂອງຂະບວນວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາ ແລະສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ສູງສຸດໃຫ້ກຸ່ມຖືກສ່ຽງໄພສູງກວ່າເພິ່ນຄື: ຜູ້ທຸກຈົນ, ຄົນພິການ, ເດັກນ້ອຍ, ແມ່ຍິງ...	Việt Nam luôn nêu rõ: “Đặt con người lên trên hết, đặt con người lên trên hết, là động lực của quá trình phát triển và ưu tiên cao nhất cho các nhóm dễ bị tổn thương nhất: người nghèo, người tàn tật, trẻ em, phụ nữ ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານລວມຂອງສະພາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ສປຊ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢ່າງເຂັ້ມງວດດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງສຸດ.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước, khẳng định Việt Nam cam kết tiếp tục đóng góp tích cực vào công việc chung của Hội đồng Kinh tế - Xã hội Liên hợp quốc và hỗ trợ thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững với quyết tâm chính trị cao nhất.
ຢູ່ນອກວາລະກອງປະຊຸມ ECOSOC, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ຊ່ວຍວຽກເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ, ເລຂາບໍລິຫານຂອງຄະນະກໍາມະການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປາຊີຟິກ (ESCAP).	Bên lề ECOSOC, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Thị Ngọc Thiềng đã hội kiến với Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Thư ký điều hành Ủy ban Kinh tế - Xã hội Thái Bình Dương (ESCAP).
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກັນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງໃນຂອບເຂດ ESCAP ຕາມຂັ້ນຕອນຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai bên đã thảo luận về việc xây dựng khung ESCAP phù hợp với việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
