ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ສິງຫາ 2016, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ II ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຮົງກາລີ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ອາຍຸການ 2016-2021.	Ngày 6/8/2016, Đại hội lần thứ 2 Hội Hữu nghị Việt Nam - Hungary Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 6/8/2016.
ມີຜູ້ແທນເກືອບ 100 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານຊຸດໃໝ່ເຊິ່ງປະກອບມີສະມາຊິກ 17 ຄົນ, ໂດຍທ່ານສາດສະດາຈານ, ປອ.	Gần 100 đại biểu tham dự Đại hội đã nhất trí bầu ra Hội đồng điều hành mới gồm 17 thành viên, do GS.
ເລມີງຈຽດ ເປັນປະທານ.	Lê Minh Khái làm chủ nhiệm.
ໃນອາຍຸການ 2011-2016, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຮົງກາລີ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ຄື: ພົບປະສັງສັນບັນດາ ສະມາຊິກເນື່ອງໃນໂອກາດງານບຸນ, ບຸນປີໃໝ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ຮົງກາລີ;	Trong giai đoạn 2011-2016, Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một số hoạt động đối ngoại nhân dân, như: tập hợp hội viên nhân dịp Tết cổ truyền của Hungary;
ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຮົງກາລີ ຄົບຮອບ 65 ປີ, ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບມະຫາວິທະຍາໄລຕ່າງໆຂອງ ຮົງກາລີ, ມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ...	Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hungary, đẩy mạnh hợp tác với các trường đại học Hungary, cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh ...
ຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽນນາມ-ຮົງກາລີ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນອາຍຸການ 2016-2021.	Ban chấp hành Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2016-2021.
ພາບ: ມີງຮວ່າງ	Ảnh: Minh Hoàng
ໃນປີ 2015, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ປະຈຳນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ເປີດການເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່;	Năm 2015, Tổng Lãnh sự Thành phố Hồ Chí Minh mở cửa trở lại;
ອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນ Budapest ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງນະຄອນໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງເປັນທາງການ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາກວ່າເກົ່າ.	Chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh và Budapest đã chính thức ký kết thỏa thuận thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai thành phố trên các lĩnh vực, góp phần phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນອາຍຸການ 2016-2021, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ປະຕິບັດການຫັນບັນດາຮູບການດຶງດູດສະມາຊິກເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ແກ່ຄູ່ຮ່ວມມືສອງປະເທດ;	Đại hội đồng cũng nhất trí trọng tâm của chương trình nhiệm kỳ 2016 - 2021 là chuyển đổi đa dạng các hình thức thu hút hội viên, tăng cường các hoạt động làm cầu nối cho các đối tác hai nước;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເປັນຢ່າງດີພ້ອມທັງເປັນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາສອງປະເທດມາຊອກຮູ້, ຄົ້ນຄວ້າຮ່ຳຮຽນ.	Tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị làm cầu nối cho sinh viên hai nước đến giao lưu, học tập.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
