ກປ.ອອນໄລ - ໃນການພົບປະກັບການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Robert Kalinak, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ສະໂລວາເກຍ ໄດ້ຕີລາຄາປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສະໂລວາເກຍສູງທີ່ສຸດ.	Trong buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM vào tối 1/6, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia Robert Kalinak đã dành nhiều lời khen ngợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia.
ຍ້ອນເຂົາເຈົ້າໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດ ສະໂລວາເກຍ ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນເຂົ້າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ.	Bởi họ đã có những đóng góp đáng kể cho nền tảng kinh tế của Slovakia cũng như cho mối quan hệ Việt Nam - Slovakia.
ເຖິງວ່າ, ໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນໄກກັນທີ່ສຸດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າ ສະໂລວາເກຍ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ສຶກວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນໃກ້ຊິດຕິດແທດດ້ານຈິດໃຈກັບ ຫວຽດນາມ ທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຜ່ານບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ທ່ອງທ່ຽວ.	Mặc dù khoảng cách giữa hai nước rất xa nhưng Slovakia luôn cảm thấy mối quan hệ giữa hai nước rất gần gũi với Việt Nam và mong muốn quan hệ hai nước tiếp tục phát triển thông qua các chương trình hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong các lĩnh vực kinh tế, du lịch và văn hóa.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert Kalinak, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ສະໂລວາເກຍ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp Robert Kalinak, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ກໍ່ຖືວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງຂອງ ສະໂລວາເກຍ ມາຊອກຮູ້ ແລະລົງທຶນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ພິເສດຢູ່ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ສະໂລວາເກຍ ມີທ່າແຮງຄື: ອຸດສາຫະກໍາໜັກ, ທາດເຄມີ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong cho biết, quan hệ Việt Nam - Slovakia trong thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bậc.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປາດຖະໜາວ່າ: ລັດຖະບານ ສະໂລວາເກຍ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ ສະໂລວາເກຍ ກວ່າອີກ.	Nguyễn Thành Phong mong muốn chính phủ Slovakia tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Slovakia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
