ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂຮນລັງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngày 16/3, tại Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Hà Lan đã gặp gỡ đại diện các cơ quan liên quan của Việt Nam để trao đổi bài học kinh nghiệm trong quá trình tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຄະນະຜູ້ແທນຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ເຮັດວຽກກັບການນໍາສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ.	Phái đoàn gìn giữ hòa bình Nga làm việc với Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລີງ	Ảnh: Phuong Ling
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟູ້ງ, ຜູ້ອຳນວຍການສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເວລາຄາດຄະເນແມ່ນເດືອນມີນາ 2018.	Theo Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, hiện Việt Nam đang chuẩn bị cho việc triển khai Trạm Gìn giữ hòa bình thứ hai của Liên hợp quốc cho Lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, thời gian dự kiến vào tháng 3/2018.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມກະກຽມທຸກດ້ານເພື່ອກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍກອງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເວລາຄາດຄະເນແມ່ນປີ 2019.	Đồng thời, Việt Nam đang chuẩn bị cho việc triển khai các lực lượng nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thời gian dự kiến là năm 2019.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟູ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂຮນລັງ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ທັງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຕໍາແໜ່ງສ່ວນບຸກຄົນຄືນາຍທະຫານເສນາທິການ, ຜູ້ສັງເກດການທະຫານ, ກໍ່ຄືການຜັນຂະຫຍາຍກົມກອງ.	Đại tá đặc biệt Hoàng Kim Phượng nhấn mạnh, Hà Lan đã học hỏi được nhiều điều từ lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trong đó có việc triển khai các cá nhân như sĩ quan, quan sát viên quân sự và cấp phó.
ສະນັ້ນ, ການແລກປ່ຽນແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນອັນລ້ຳຄ່າໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາ ຊາດ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຝຶກຊ້ອມ, ກະກຽມການຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Vì vậy, buổi giao lưu là cơ hội tốt để hai bên cùng nhau chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, những bài học kinh nghiệm từ quá trình huấn luyện, chuẩn bị triển khai và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໃນຂອບເຂດການເຮັດວຽກ, ທ່ານພັນໂທ William Boevé, ຜູ້ບັນຊາການໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງພະນັກງານຮັກສາສັນຕິພາບ ໂຮນລັງ, ໄດ້ແນະນຳກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ໂຮນລັງ, ແບບວິທີການຝຶກຊ້ອມສະເພາະຕ່າງຫາກໃນຄະນະປະຕິບັດງານຢ່າງລະອຽດ...	Trong bài làm việc của mình, Trung tá William Boevé, Chỉ huy trưởng Trường Huấn luyện Gìn giữ Hòa bình Hà Lan đã giới thiệu sơ lược về vai trò, nhiệm vụ và trách nhiệm của Lực lượng Gìn giữ Hòa bình Hà Lan, cũng như các phương pháp huấn luyện cụ thể khi thực hiện nhiệm vụ.
ພ້ອມທັງຕອບບັນດາຄຳຖາມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông cũng trả lời các câu hỏi của phái đoàn Việt Nam về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
* ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Renat Yashev, ນັກວິຊາການ, ກົມໃຫຍ່ຮ່ວມມືການທະຫານສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, đoàn công tác gìn giữ hòa bình Nga do Đại tá Renat Yashev, chuyên gia Tổng cục Hợp tác quân sự quốc tế, Bộ Quốc phòng Liên bang Nga dẫn đầu đã làm việc với Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືເນື້ອໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບບົນພື້ນຖານກົດບັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ແບ່ງບັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບົດບາດໜ້າທີ່, ໂຄງປະກອບຂອງສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ, ປຶກສາຫາລືທິດທາງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດລະຫວ່າງ ສອງປະເທດ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận nội dung biên bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Nga về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình trên cơ sở Hiến chương Liên hợp quốc, chia sẻ thông tin về vai trò của hai bên. các nước trong lĩnh vực hòa bình và hợp tác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
