ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 31 ພຶດສະພາຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໂດນັລ ທຣຳ (Donald Trump), ສື່ມວນຊົນສາກົນພ້ອມກັບນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຫຼາຍຄົນໄດ້ມີບັນດາການຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕໍ່ເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29-31 / 5 theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ໃນໜ້າເວັບ asiaplomacy.com ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບຄໍາເຊີນ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງຜູ້ນໍາສອງທ່ານ ຫວຽດນາມ ແລະ ອາເມລິກາ ສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໂດນັລ ທຣຳ ເປັນປະທານຕ້ອນຮັບການນໍາຂອງປະເທດ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ປະເທດໜຶ່ງຢູ່ທໍານຽບຂາວນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ສົ່ງສານສະບັບໜຶ່ງກ່ຽວກັບເລື່ອງອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານ ໂດນັລ ທຣຳ ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ ແລະທັງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢ່າງເຂັ້ມງວດອີກດ້ວຍ.	Trang asiaplomacy.com ngày 30/5 đưa tin về lời mời và cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Việt Nam và Mỹ coi vai trò quan trọng nhất, không những thế đây còn là vị Tổng thống đầu tiên của Tổng thống Mỹ được toàn quyền Tổng thống Mỹ đón tiếp một đất nước Đông Nam Á tại Nhà Trắng từ khi có chức chỉ khi gửi một tuyên bố về quyền lực của cha mẹ bạn là hoàn toàn thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và châu Á - Thái Bình Dương nghiêm chỉnh ghế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈັບມືກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໂດນັລທຣຳ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ໃນໜ້າເວັບດັ່ງກ່າວກໍ່ຖືວ່າ: ເລື່ອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໂດນັລ ທຣຳ ຈະມາຫວຽດນາມ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ໃນເດືອນພະຈິກ ຈະມາເຖິງຈະແມ່ນການມາຢ້ຽມຢາມຄັ້ງປະຫວັດສາດ, ຍ້ອນວ່ານັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນປີທໍາອິດທີ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ.	Theo website, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Donald Trump để tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11 sẽ là một chuyến thăm lịch sử, vì đây là lần đầu tiên một Tổng thống Mỹ đến thăm Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການໄປຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຂອງທ່ານນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Theo đó, chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc là chuyến thăm lịch sử trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ຕາມໜ້າເວັບດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ໃນສະພາບທີ່ອາເມລິກາ ຖອນອອກຈາກສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ (TPP), APEC ເປັນອົງການເສດຖະກິດສໍາຄັນທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງພາກພື້ນອາຊີ.	Theo trang web này, trong bối cảnh Mỹ rút khỏi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), APEC là một cơ quan kinh tế mới nổi lớn ở châu Á.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໂດນັລ ທຣຳ ຈະສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາການຄ້າ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ນັບທັງສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Donald Trump sẽ đặt nền móng cho việc cải thiện quan hệ giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, trong đó có vấn đề thương mại và an ninh, cả song phương, khu vực và toàn cầu.
ກໍ່ຄື ຫວຽດນາມ, ອາເມລິກາ ຮຽກຮ້ອງການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Việt Nam và Hoa Kỳ kêu gọi giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງສອງປະເທດກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນ.	Thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ góp phần vào hòa bình, ổn định giữa hai nước và khu vực.
ບັນຍາກາດການພົບປະເຈລະຈາຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ.	Không khí hội đàm cấp cao Việt Nam - Hoa Kỳ
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ໃນໜ້າເວັບ Geopolitical Monitor ໄດ້ລົງບົດຂຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ປະອະດີດຕະການໄວ້, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Trên tờ Geopolitical Monitor có bài viết về Việt Nam và Hoa Kỳ đã gác lại quá khứ, mở ra hợp tác quốc phòng-an ninh.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເຄີຍເປັນສັດຕູເກົ່າໃນອະດີດທີ່ນອງເລືອດ ແລະເຈັບປວດແສນສາຮັດ, ແຕ່ໃນປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາພວມແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດລວມ ຫຼາຍຢ່າງ.	Theo bài báo, Việt Nam-Hoa Kỳ từng là kẻ thù cũ đẫm máu và đau thương, nhưng hiện nay Việt Nam và Hoa Kỳ chia sẻ nhiều lợi ích chung.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າເມື່ອທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ໂດນັລ ທຣໍາ ກະກຽມການຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Điều này cho thấy rõ điều đó khi Tổng thống Mỹ Donald Trump chuẩn bị tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ການພົບປະໃນວັນທີ 31 ພຶດສະພາຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງທ່ານປະມຸກລັດສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່າທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນຜູ້ນໍາອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຄົນທໍາອິດທີ່ມາຢ້ຽມຢາມທໍານຽບຂາວນັບແຕ່ເມື່ອສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ມີອໍານາດການປົກຄອງໃໝ່ ແລະການຢ້ຽມຢາມນີ້ກໍ່ເປີີດບັນດາກາລະໂອກາດການຄ້າສອງຝ່າຍໃນສະພາບທີ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງພວມນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຍ້ອນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ຈີນ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Cuộc gặp ngày 31/5 của hai nguyên thủ có ý nghĩa quan trọng, vì Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc là nhà lãnh đạo Đông Nam Á đầu tiên thăm Nhà Trắng kể từ khi Hoa Kỳ nhậm chức.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
