ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມີນາ 2017, ຕາມການປະກາດຂອງເຄືອຂ່າຍປະຊາຄົມອາຊີບຂັ້ນຄຸ້ມຄອງ Anphabe ແລະບໍລິສັດຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ Nielsen, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູເປັນ "ບ່ອນເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ 2016" (Vietnam Best Places to work 2016) ໃນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ລື່ນກາຍວິສາຫະກິດໃຫຍ່ມີເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ (IBM, Intel Vietnam...	Ngày 22/03/2017 - Theo công bố của Anphabe Management Professional Network và Nielsen Market Research Group, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã được vinh danh là “Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2016” (Vietnam Best Places to work 2016).
) ແລະວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດດຽວກັນພາຍໃນປະເທດ.	) Và các doanh nghiệp trên cùng địa bàn trong cả nước.
ນີ້ແມ່ນປີທີສອງທີ່ Viettel ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນ 10 ອົງການມີສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ.	Đây là năm thứ hai Viettel liên tục được đánh giá là một trong 10 tổ chức có môi trường làm việc tốt nhất.
ພິຈາລະນາໃນທັງ 4 ຂະແໜງສິນຄ້າແມ່ນການຊົມໃຊ້ຢ່າງວ່ອງໄວ (FMCG), ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຂາຍຍ່ອຍ ແລະການເງິນ-ທະນາຄານ, Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງລັດ 100% ແຫ່ງດຽວທີ່ບັນລຸໄດ້ນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງນີ້.	Xét trên cả 4 lĩnh vực: Tiêu dùng nhanh (FMCG), Công nghệ thông tin và Viễn thông, Bán lẻ và Tài chính - Ngân hàng, Viettel là doanh nghiệp công khai 100% vốn duy nhất đạt được danh hiệu danh giá này.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel (ຢືນທີຫົກ ຈາກເບື້ອງຂວາ) ຮັບລາງວັນຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Đại diện Viettel (thứ sáu từ phải sang) nhận Giải thưởng của Ban Tổ chức.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
Viettel ກໍ່ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າບໍລິສັດຮັບສະໝັກຄົນງານທີ່ມີຄວາມດູດດຶງທີ່ສຸດກັບ "ຮຸ່ນ Y" (ລວມມີບັນດາຜູ້ທີ່ມີປີເກີດແຕ່ປີ 1985-2000) ແມ່ນຮັບເອົາໃນການຄັດເລືອກຄັ້ງທໍາອິດໃນທັນທີ.	Viettel cũng là công ty tuyển dụng hấp dẫn nhất “Thế hệ Y” (gồm những người sinh từ 1985-2000) được nhận ngay trong đợt đầu tiên.
ປັດໄຈທີ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະດູດດຶງໃນ Viettel ນັ້ນແມ່ນວຽກງານກຸ່ມບໍລິສັດນີ້ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງສັງຄົມເພື່ອນຳມາໃຫ້ປະເທດຊາດບັນດາສິ່ງດີງາມທີ່ສຸດ, ຈາກນັ້ນນໍາວິສາຫະກິດພັດທະນາ.	Yếu tố nổi bật và hấp dẫn ở Viettel là công việc của nhóm công ty này luôn hướng đến việc giải quyết các vấn đề xã hội để mang lại những gì tốt nhất cho đất nước, từ đó dẫn dắt doanh nghiệp phát triển.
ປະຈຸບັນ, Viettel ສືບຕໍ່ຕັ້ງເປົ້າໝາຍເຜີຍແຜ່ອິນເຕີແນັດຜ່ານການກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍ 4G ກະຈາຍຄື້ນໄປທົ່ວປະເທດ, ເພື່ອກະຈາຍຄື້ນ 4G ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ ຄືດັ່ງໄດ້ເຄີຍເຮັດກັບ 2G;	Hiện tại, Viettel tiếp tục hướng đến Internet thông qua việc xây dựng mạng 4G trên toàn quốc, nhằm lan tỏa 4G sâu và rộng hơn bao giờ hết với 2G;
ຈາກນັ້ນສ້າງການປະຕິວັດຄັ້ງທີສອງກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ມີ smartphone 4G, ຮັບເອົາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີສີ່, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສ້າງປະເທດຊາດແຫ່ງພູມປັນຍາ, ປະເທດຊາດແຫ່ງຄວາມສະຫຼາດ.	Sau đó, tạo ra cuộc cách mạng viễn thông lần thứ hai tại Việt Nam, để mỗi người Việt Nam có điện thoại thông minh 4G, đón đầu cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, là cơ hội để Việt Nam xây dựng một quốc gia của trí tuệ, một quốc gia của trí tuệ.
ນີ້ແມ່ນປັດໄຈສົ່ງອາລົມໃຫ້ແກ່ກໍາລັງບຸກຄະລາກອນຂອງ Viettel.	Đây là yếu tố gây xúc động cho nhân sự của Viettel.
ດ້ວຍຍອດຈໍານວນພົນເກືອບ 50.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີຄົນຕ່າງປະເທດເກືອບ 10.000 ຄົນ , ສະມາຊິກຂອງ Viettel ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບກາລະໂອກາດເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Với dân số gần 50.000 người, trong đó gần 10.000 người nước ngoài, mỗi thành viên Viettel đều có cơ hội thể hiện năng lực của mình.
Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາມາດຕະຖານສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບຜູ້ອອກແຮງງານຄື: ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງບໍລິສັດ, ກາລະໂອກາດເພື່ອພັດທະນາຕົນເອງ, ສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກແກ່ງແຍ່ງ, ການຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ...	Viettel không chỉ đáp ứng các tiêu chuẩn quan trọng nhất cho người lao động: cơ cấu thương mại của công ty, cơ hội phát triển bản thân, môi trường làm việc cạnh tranh, tính cơ động ...
, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະຮັບປະກັນລາຍຮັບສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບສູງເມື່ອທຽບໃສ່ໜ້າພຽງລວມໃນສັງຄົມຊຶ່ງຍັງເປັນການດຶງດູດຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດ, ນັກຊ່ຽວຊານເກັ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ການບໍລິຫານດຳເນີນທຸລະກິດ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານລະດັບແຖວໜ້າກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນໂລກ.	Giải quyết việc làm và đảm bảo thu nhập bình quân đầu người ở mức cao so với tổng dân số toàn xã hội, đồng thời thu hút người tài, chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu phát triển, quản trị kinh doanh, trong số các chuyên gia công nghệ cao hàng đầu thế giới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
