ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Augusto Santos Silva ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ປອກຕຸຍການ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ປອກຕຸຍການ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 25 ຫາວັນທີ 26 ພຶດສະພາ.	KUALA LUMPUR - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha Augusto Santos Silva, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Bồ Đào Nha từ ngày 25 đến 26/5.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພຶດສະພາ (ຕາມໂມງທ້ອງຖິ່ນ), ທີ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Eduardo Ferro Rodrigues ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ.	Chiều 25/5 (giờ địa phương), tại Nhà Quốc hội Bồ Đào Nha, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Eduardo Ferro Rodrigues.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ປອກຕຸຍການ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha khẳng định Bồ Đào Nha coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, trong đó có hợp tác nghị viện giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມແລະທ່ານ Eduardo Ferro Rodrigues ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Eduardo Ferro Rodrigues, Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ປອກຕຸຍການ ໃນສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ;	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh ca ngợi vai trò của Bồ Đào Nha trong Liên minh châu Âu (EU) cũng như sự tham gia của cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề chung.
ສະເໜີສອງປະເທດສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ASEM, EU-ASEAN ກໍ່ຄືສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ ອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEP)...	Hai nước tiếp tục trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương: Liên hợp quốc, ASEM, EU-ASEAN, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện quốc tế (IPU), Đối tác Nghị viện Á - Âu (ASEP) ...
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ໜູນຊ່ວຍ ແລະສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດ ປອກຕຸຍການ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Cộng hòa Bồ Đào Nha;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Khẳng định Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động tại Việt Nam;
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ Eduardo Ferro Rodrigues ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຢືນຢັນວ່າ: ສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Eduardo Ferro Rodrigues ca ngợi vai trò, vị thế của Việt Nam ở Đông Nam Á và khẳng định Quốc hội Bồ Đào Nha ủng hộ phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa và du lịch.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວນິຕິບັນຍັດ ແລະຕິດຕາມກວດກາກັບສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ, ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງລົງນາມ ແລະສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ- ອີຢູ ໂດຍໄວ.	(VOVworld) - Quốc hội Bồ Đào Nha sẵn sàng hợp tác với Quốc hội Việt Nam, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp và giám sát, thúc đẩy việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບີ່ງມີງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໃນມໍ່ໆນີ້.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thông tin tóm tắt về những diễn biến gần đây trên Biển Đông.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ຢັ້ງຢືນເຖິງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີແມ່ນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ໃນນັ້ນມີປະເທດ ປອກຕຸຍການ.	Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha khẳng định việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải, hàng không và giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, trong đó có Bồ Đào Nha.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ປອກຕຸຍການ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ປະກອບທັດສະນະຕື່ມອີກໃຫ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ສົມທົບຫຼັກໝັ້ນກ່ຽວກັບບັນຫານີ້ຢູ່ເວທີປາໄສສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi Quốc hội Bồ Đào Nha tiếp tục quan tâm đến hòa bình, an ninh ở Đông Nam Á và Biển Đông, tăng cường trao đổi, chia sẻ quan điểm về vấn đề này trên trường quốc tế, đóng góp vào hòa bình, ổn định trên thế giới. .
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
