ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນ 42 ປີກ່ອນ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມແນວຄິດຊີ້ນໍາ “ບຸກໂຈມຕີໄວ, ອົງອາດ, ກະທັນຫັນ, ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຢ່າງແນ່ນອນ , ບັນດາປີກກອງທັບປົດປ່ອຍຈາກບັນດາ “ປະຕູ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄຊງ່ອນ ໃນບັ້ນຮົບ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງປະຫວັດສາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Bốn mươi hai năm trước, thực hiện phương châm chỉ đạo “đánh nhanh, thắng nhanh, đánh bất ngờ, quyết thắng”, Quân Giải phóng quân (PLA) đã giải phóng cửa ngõ Sài Gòn trong Trận chiến thành phố Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước. dân tộc.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ດ້ວຍການຜັນແປ ແລະການປ່ຽນໃໝ່ບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ແຫ່ງນີ້, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງ.	Từ đó đến nay, Thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước chuyển mình, đổi thay đáng kể, bằng sự quyết tâm của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân nơi đây.
ຈາກ “ປະຕູ ເຖິງບັນດາໃຈກາງ, ບັນດາຂົວໃໝ່ທັນສະໄໝ, ບັນດາຕຶກ, ອາຄານ, ສຳນັກງານຫ້ອງການສູງຫຼາຍຊັ້ນ.	Từ “những cánh cửa vào trung tâm, những cây cầu hiện đại, những tòa nhà, cao ốc, văn phòng cao tầng.
ບັນດາຂົວຂ້າມໃໝ່ທີ່ທັນສະໄໝ.	Những cây cầu nhựa hiện đại.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ - ຊອງອານ	Ảnh: Xuân Cường - Song An
ໃຈກາງຕົວເມືອງ 1 ເບິ່ງຈາກແມ່ນໍ້າ ໄຊງ່ອນ ທີ່ທັນສະໄໝ.	Trung tâm Thành phố 1 View từ sông Sài Gòn hiện đại.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ - ຊອງອານ	Ảnh: Xuân Cường - Song An
“ປະຕູ ເຂົ້ານະຄອນໃນປະຈຸບັນ, ປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ບັນດາຂົວຂ້າມທີ່ທັນສະໄໝ, ເມື່ອເບິ່ງແຕ່ສູງລົງມາຈະເຫັນວ່ານະຄອນປຽບເໝືອນດັ່ງດອກໄມ້ທີ່ກໍາລັງເບັ່ງບານ.	“Ở lối vào thành phố hôm nay, người ta luôn tự hào về những cây cầu hiện đại, khi nhìn lên có thể thấy thành phố như một bông hoa đang nở rộ.
ຄອງເໝືອງ ຫຍຽວໂລກ-ທິແງ່ ໃນເມື່ອກ່ອນແມ່ນເຮືອນຊານຕູບສູບນັບເປັນພັນຫຼັງ, ແຫຼ່ງນໍ້າຖືກມົນລະພິດຢ່າງໜັກໄຫຼຜ່ານ 6 ເມືອງໃນຕົວເມືອງ, ແຕ່ປັດຈຸບັນໄດ້ປ່ຽນແປງ, ສີນໍ້າຂຽວໃສ, ປາອ້າວຢ່າງຊື່ນໃຈແລະບັນດາຖະໜົນຫົນທາງກໍ່ກວ້າງຂວາງດ້ວຍຕາຝັ່ງຕ້ານເຈື່ອນຖາວອນກ້ອງຮົ່ມໄມ້ຂຽວ, ບັນດາອາຄານສູງໃນທ້ອງຟ້າສີຄາມປຽບເໝືອນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກບືນຕົວຂຶ້ນຂອງນະຄອນໜຸ່ມ.	Kênh Phương Yêu Lộc - Thị Nghè xưa kia là hàng nghìn căn lều, nguồn nước ô nhiễm qua 6 quận trong thành phố, nhưng nay đã thay đổi, nước trong xanh, cá vui, đường phố rộng thênh thang. sạt lở vĩnh viễn, tán xanh, cao ốc chọc trời.
ເສັ້ນທາງ ລົດໄຟ Metro ທີ 1 ເບັ໋ນແທ່ງ - ຊ໋ວຍຕຽນ ທີ່ກໍາລັງກໍ່ສ້າງເປັນຮູບເປັນຮ່າງແລ້ວ ແລ່ນລຽບຕາມເສັ້ນທາງຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Tuyến metro số 1 Bến Thành - Sư Phạm đang được xây dựng chạy dọc theo Xa lộ Hà Nội.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ - ຊອງອານ	Ảnh: Xuân Cường - Song An
ເສັ້ນທາງລົດໄຟຟ້າ Metro ທໍາອິດມີລວງຍາວ 19,7 ກິໂລແມັດ ດ້ວຍແຫຼ່ງເງິນທຶນຈໍານວນກວ່າ 20.000 ຕື້ດົ່ງ ທີ່ກໍາລັງກໍ່ສ້າງເປັນຮູບເປັນຮ່າງແລ້ວ ແລ່ນລຽບຕາມເສັ້ນທາງຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຄ້າຍຄືໂຕມັງກອນຢຽດຕົວຍາວຈາກສູນກາງນະຄອນອອກໄປຫາຊານເມືອງ.	Tuyến metro đầu tiên dài 19,7 km với kinh phí hơn 20.000 tỷ đồng đang được xây dựng chạy dọc xa lộ Hà Nội, trải dài như một con rồng vươn mình từ trung tâm thành phố ra ngoại thành.
ຖະໜົນຍ່າງຕ້ອນຮັບຄົນລື້ງເຄີຍ, ຄົນແປກໜ້າ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທົ່ວທຸກພາກຂອງປະເທດ ແລະໃນໂລກຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Phố đi bộ chào đón những người xa lạ, những người xa lạ, những du khách từ khắp mọi miền đất nước và thế giới.
ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກໍາລັງປະຕິບັດຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງສູງສຸດ, ປຸກລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອກໍ່ສ້າງດິນແດນແຫ່ງນີ້ໃຫ້ “ທັນສະໄໝ, ຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ, ມີນ້ຳໃຈ.	Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Thành phố Hồ Chí Minh đang thực hiện những quyết sách chính trị cao nhất, huy động mọi lực lượng để xây dựng đất nước hiện đại, giàu mạnh, văn minh.
ຫຼາຍຄອບຄົວມາຫຼິ້ນ ແລະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນຢູ່ຖະໜົນຍ່າງ.	Nhiều gia đình đến chơi và chụp ảnh làm kỷ niệm vui vẻ trên vỉa hè.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ - ຊອງອານ	Ảnh: Xuân Cường - Song An
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ບັນທຶກເຫດການຕ່າງໆໄວ້ໃນເດືອນເມສານີ້, ພາຍຫຼັງ 42 ປີນັບແຕ່ລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງມະຫາໄຊ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະເຂົ້າເປັນອັນໜຶ່ງອັນດຽວ.	Một phóng viên báo Quân đội nhân dân Việt Nam đưa tin về những sự kiện của tháng 4, 42 năm sau mùa Xuân đại đoàn kết toàn dân tộc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
