ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກັນຍາ 2016, ທີ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດການປະຊຸມຂ່າວປະກາດປື້ມຂຽວການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ປີ 2015.	Sáng ngày 22/9/2016, tại Nhà Chính phủ, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo công bố Sách xanh Việt Nam 2015.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຈັດການປະຊຸມຂ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung chủ trì buổi họp báo.
ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວມີຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ, ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ...	Buổi họp báo có sự tham dự của đại diện Ban Giáo dục Trung ương, Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Bộ Thông tin và Truyền thông ...
ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດາອົງການການທູດຕ່າງປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Cùng đại diện các tổ chức liên quan, các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài tại Việt Nam đã tham dự sự kiện.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປະກາດປື້ມຂຽວການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ 2015.	Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại Lễ công bố Sách xanh Bộ Ngoại giao Việt Nam 2015.
ພາບ: ງອກມິງ	Ảnh: Ngọc Minh
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄດ້ຈັດການປະກາດປື້ມຂຽວກ່ຽວກັບການຕ່າງປະເທດ ເພື່ອສະເໜີນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2015.	Đây là lần đầu tiên Bộ Ngoại giao công bố Sách xanh về Ngoại giao trình bày chính sách đối ngoại của Việt Nam, những thành tựu nổi bật trong công tác đối ngoại của Việt Nam trong năm 2015.
ປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ປະກອບດ້ວຍ 6 ໝວດ, ເນື້ອໃນສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ;	Cuốn sách này gồm 6 phần, tóm tắt về tình hình thế giới;
ພາກພື້ນ, ນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ;	Vùng, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດສອງຝ່າຍທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນປີ 2015 ແລະ 5 ປີຜ່ານມາ;	Hoạt động đối ngoại song phương nổi bật trong năm 2015 và 5 năm qua;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ການຕ່າງປະເທດຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Hoạt động đối ngoại đa phương, đối ngoại phục vụ sự nghiệp phát triển và bảo vệ Tổ quốc;
ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ;	Công tác đối ngoại Đảng, Quốc hội, đối ngoại nhân dân;
ບັນດາຈຸດສໍາຄັນໃນແນວທາງການຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດໄວ້.	Những điểm chính trong đường lối đối ngoại của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ແມ່ນຢູ່ໃນໝວດ III - ສະເໜີກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ.	Điểm nổi bật của cuốn sách này là ở Tập III - Hướng dẫn về Ngoại giao Đa phương.
ຕາມປື້ມຂຽວເຫຼັ້ມນີ້, ການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາກົນໄກພາກພື້ນນັບມື້ນັບມີພາລະບົດບາດສໍາຄັນ ແລະແມ່ນແບບວິທີທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາປະເທດໃນຊີວິດສາກົນຂອງສັດຕະວັດທີ 21.	Theo cuốn sách xanh này, hoạt động đối ngoại đa phương trong các tổ chức quốc tế, các cơ chế khu vực ngày càng đóng vai trò quan trọng và là hình mẫu hiệu quả cho các quốc gia trong đời sống quốc tế của thế kỷ XXI.
ການຕ່າງປະເທດປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດ.	Hoạt động đối ngoại góp phần bảo vệ chủ quyền và sự ổn định của đất nước.
ປື້ມຂຽວໃຫ້ຮູ້ວ່າ, 5 ປີຜ່ານມາ, ວຽກງານຊາຍແດນກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມີການຂະຫຍາຍຕົວ.	Sách Xanh chỉ ra rằng, trong 5 năm qua, công tác biên giới với các nước láng giềng đã được mở rộng.
ສໍາລັບຈີນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍພື້ນຖານສອງບັນຫາທາງບົກທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢູ່ເຂດປາກແມ່ນໍ້າ ບັກລວນ ແລະເຂດຕາດ ບ້ານຢົກ.	Đối với Trung Quốc, hai bên đã cơ bản giải quyết xong hai vấn đề đất đai còn tồn đọng ở cửa sông Bắc Luân và Bàn Yok Tad.
ບົນທະເລ, ຫວຽດນາມໄດ້ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າຮັກສາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບເຂດທະເລຢູ່ນອກອ່າວພາກເໜືອ, ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສະດຸ້ງໄວໜ້ອຍ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ...	Về biển cả, Việt Nam đã chủ trì và duy trì đàm phán về vùng biển xa bờ, hợp tác trong các lĩnh vực có nhiều biến động và bàn bạc hợp tác cùng phát triển ...
ສໍາລັບ ລາວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຫຼາຍສະບັບໃນການພັດທະນາເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ.	Đối với Lào, hai bên đã hoàn thành dự án phân giới cắm mốc, đạt được một số thỏa thuận về phát triển đường biên giới hòa bình, hữu nghị.
ສໍາລັບ ກໍາປູເຈຍ, ສອງຝ່າຍ ໄດ້ຮ່ວມມືຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍເປັນຢ່າງດີ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ;	Đối với Campuchia, hai bên đã hợp tác giữ gìn an ninh, trật tự, giải quyết hợp lý các vấn đề biên giới;
ສືບຕໍ່ວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ (ປັດຈຸບັນປະຕິບັດກວ່າ 80 %).	Tiếp tục công tác phân giới cắm mốc theo đường biên giới trên bộ (hiện đã thực hiện hơn 80%).
ນອກນີ້, ຫວຽດນາມ ຍັງດໍາເນີນການເຈລະຈາກັບຝ່າຍອິນໂດເນເຊຍ ກ່ຽວກັບການກໍານົດເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະ;	Việt Nam cũng đang đàm phán với Indonesia về việc thành lập đặc khu kinh tế;
ກະກຽມເງື່ອນໄຂເພື່ອດໍາເນີນການເຈລະຈາກັບກໍາປູເຈຍ, ມາເລເຊຍ, ບຣູໄນ ກ່ຽວກັບການກໍານົດເສັ້ນຊາຍແດນທາງທະເລຢູ່ເຂດທີ່ຍັງຊ້ອນກັນ.	Chuẩn bị các điều kiện để tiến hành hội đàm với Campuchia, Malaysia và Brunei về phân định biên giới trên biển.
ໃນສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ປີ 2015 ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນບັນຫາທະເລກັບ ຈີນ;	Trước tình hình phức tạp ở Biển Đông năm 2015, Việt Nam tiếp tục duy trì giao lưu trên biển với Trung Quốc;
ເດັດດຽວ, ຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Một, đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ trên Biển Đông;
ເຊີດຊູເຈດຕະນາດີສັນຕິພາບ, ຫຼັກໝັ້ນຖືກຕ້ອງຂອງຫວຽດນາມຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Phát huy thiện chí, hòa bình và sự đúng đắn của Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực
ວຽກງານການຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຂງແຮງ.	Hoạt động đối ngoại trên lĩnh vực quốc phòng, an ninh được triển khai mạnh mẽ.
ປື້ມຂຽວເຫຼັ້ມນີ້ກໍ່ໄດ້ໄຈ້ແຍກ 7 ຂໍ້ໃໝ່ໃນແນວທາງການຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດໄວ້.	Cuốn sách xanh nêu bảy chủ trương chính sách đối ngoại do Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປະກາດ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງ ປະເທດຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ບັນດາຂໍ້ມູນໃນປື້ມຂຽວການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ 2015 ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອ່ານເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết, những thông tin trong Sách xanh đối ngoại Việt Nam 2015 sẽ giúp độc giả hiểu rõ hơn về chính sách và hoạt động đối ngoại của Việt Nam.
