ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ສິງຫາ 2016, ກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 29 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ-ປະຕິບັດແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng ngày 22/8/2016, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 với chủ đề “Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế - Thực hiện đường lối đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII” đã diễn ra thành công tốt đẹp tại Hà Nội.
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ລີງແອງ-ຊວນຮວ່າ	Ảnh: Ling Anh - Xuân Hòa
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຍັງມີບັນດາສະຫາຍກໍາມະການກົມການເມືອງ: ທ່ານ ດີງເທ໋ຮີງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ;	Dự lễ khai mạc còn có các đồng chí trong Ban Chính trị: Ông Ding Thering, Ủy viên Ban Bí thư;
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN;
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ;	Trung tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương;
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ແລະບັນດາສະຫາຍອະດີດການນໍາພັກ ແລະລັດ, ບັນດາການນໍາອົງການສູນກາງ, ບັນດາແຂວງ;	Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các ban ngành Trung ương và tỉnh;
ນະຄອນ, ບັນດາສະຫາຍອະດີດການນໍາ ແລະພະນັກງານອາວຸໂສຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Thành phố, các đồng chí nguyên là lãnh đạo, cán bộ cấp cao Bộ Ngoại giao;
ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາຕ່າງປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເປັນພະນັກງານ, ລັດຖະກອນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮັບຜິດຊອບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈໍານວນ 400 ກວ່າຄົນ.	Trưởng các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài, cùng hơn 400 cán bộ chính quyền địa phương và cán bộ phụ trách công tác đối ngoại.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ- ວິທີການສັນຕິພາບ, ຮັດແຄບຄວາມບໍ່ລົງລອຍ	Đối ngoại - cách tiếp cận hòa bình, thu hẹp khoảng cách
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບີງມີງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 29 ດໍາເນີນໃນສະພາບການສາກົນມີບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ເຊິ່ງໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງຜົນປະໂຫຍດດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດເຮົາ...	Phát biểu ý kiến về Hội nghị, đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 diễn ra trong bối cảnh quốc tế có nhiều biến động phức tạp, ảnh hưởng trực tiếp đến lợi ích an ninh quốc gia và sự phát triển ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງປະເທດເຮົາໃນໄລຍະຜ່ານມາຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໝັ້ນປະຕິບັດຕາມຫຼັກການເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເປັນເພື່ອນມິດ ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ;	Phó Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ đối ngoại của nước ta trong thời gian qua luôn tuân thủ nguyên tắc độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, đẩy mạnh hội nhập quốc tế, hữu nghị và đối tác tin cậy, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສະເໜີບັນດາ ມາດຕະການ ແລະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີປະສິດທີຜົນ...	Đã chủ trì đề xuất các biện pháp và lập các dự án phân phối nước hiệu quả ...
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອສໍາຫຼວດກວດກາຄືນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຕີລາຄາບັນດາວຽກງານທີ່ເຮັດໄດ້ແລ້ວ, ບັນດາວຽກຄວນຕ້ອງເຮັດໃຫ້ດີກວ່າໃນໄລຍະ 5 ປີ ຕາມຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XI ຂອງພັກ ບົນພື້ນຖານນັ້ນຈັດຕັ້ງການຊາບຊຶມແລະຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	Vì vậy, cuộc gặp mặt ngoại giao lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, là dịp để tổng kết công tác đối ngoại, đánh giá những việc đã làm được, những việc cần làm tốt hơn trong 5 năm theo nghị quyết Đại hội XI của Đảng trên cơ sở thấm nhuần của Đảng. sự bành trướng.
ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ	Đối ngoại quốc phòng là kế hoạch chính sách quốc phòng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະຕັ້ງໜ້າເປັນເຈົ້າການວາງອອກຫຼາຍມາດຕະການຊີ້ນໍານໍາພາວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh, trong thời gian qua, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã bám sát đường lối, chủ trương chính sách đối ngoại của Đảng và đề ra một số biện pháp chỉ đạo. đối ngoại ...
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຈາກໄກ, ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດແຫ່ງຊາດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດເຊິ່ງພັກ ແລະລັດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lik khẳng định, công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng là đường lối bảo vệ Tổ quốc từ xa, được thực hiện đầy đủ, góp phần xây dựng lòng tin giữa các nước, phục vụ quan hệ đối ngoại quốc gia, thực hiện mục tiêu, mục tiêu chiến lược của Đảng. .
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດບັນລຸໄດ້ບາງຜົນງານທີ່ສໍາຄັນ.	Theo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, thời gian qua, hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đã đạt được một số thành tựu quan trọng.
“ທີໜຶ່ງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ປົກປັກຮັກສາພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	“Thứ nhất, đối ngoại quốc phòng đã góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, bảo vệ đảng, nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa.
ທີສອງ, ພວກເຮົາຍາດແຍ່ງໄດ້ແຫຼ່ງກໍາລັງຈາກພາຍນອກເພື່ອປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດ.	Thứ hai, chúng ta huy động các nguồn lực bên ngoài để góp phần xây dựng quân đội, củng cố lực lượng quốc phòng của đất nước.
ທີສາມ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Thứ ba, đối ngoại quốc phòng đã góp phần tăng cường tin cậy lẫn nhau, đóng góp đáng kể vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực.
ທີສີ່, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າການພົວພັນຕ່າງປະເທດລວມຂອງທົ່ວປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນ.	Thứ tư, đối ngoại quốc phòng đã trở thành một trong những trụ cột trong quan hệ đối ngoại chung của quốc gia, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະເໜີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກວ່າອີກ, ສ້າງທັດສະນະລວມ, ເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງສອງກະຊວງກວ່າອີກໃນການເປັນເສນາທິ ການໃຫ້ພັກ ແລະລັດບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ປະເທດຊາດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Bộ Quốc phòng
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
