ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມຕ້ອນຮັບຄະນະຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ji young Quan ນຳໜ້າ.	Chiều 20/3, tại Hà Nội, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Ji Young làm Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng và An ninh Hàn Quốc. Quan Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ji young Quan.	Trung tướng Lê Hiến Văn tiếp Trung tướng Ji young Quân.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮຽນເວິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Hiền Vân khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn mở rộng hợp tác quốc phòng với Hàn Quốc.
ເລື່ອງບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Các cơ quan ban ngành của hai quân đội đã động viên các chuyến thăm góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước;
ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Đóng góp vào sự phát triển toàn diện của quan hệ quốc phòng phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ji young Quan ຢັ້ງຢືນວ່າ: ສ.	Tướng Ji young Quan xác nhận rằng:
ເກົາຫຼີ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນບາງຂົງເຂດຊຶ່ງ ສ.	Hàn Quốc mong muốn hợp tác với Việt Nam trên một số lĩnh vực.
ເກົາຫຼີ ມີທ່າແຮງຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງຕຳຫຼວດທະເລ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ບຳລຸງພາສາຕ່າງປະເທດ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດມະນຸດສະທໍາ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ການຊອກຫາ-ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ເສນາຮັກ...	Hàn Quốc có tiềm năng hợp tác giữa lực lượng cảnh sát biển, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, chia sẻ bài học trong hoạt động gìn giữ hòa bình, đào tạo ngoại ngữ, hợp tác trong lĩnh vực nhân đạo, hợp tác tại các diễn đàn đa phương và quốc phòng, cứu hộ, quốc phòng .. .
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
