ກປ.ອອນໄລ - ພວກເຮົາໄດ້ເປັນສັກຂີພະຍານອີກເທື່ອໜຶ່ງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປປ ລາວ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 24-26 ພະຈິກ 2016.	(VOVworld) - Chúng ta một lần nữa được chứng kiến mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác sống còn giữa Việt Nam và Lào theo lời mời của Tổng Bí thư Bounyang Vorachit, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 24-26 ພະຈິກ 2016.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thăm chính thức CHDCND Lào từ ngày 24-26 / 11/2016.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ຮ່ວມພູຜາປ່າດົງ, ຮ່ວມແມ່ນ້ຳລຳເຊທັງສອງປະເທດອີງຫຼັງໃສ່ສາຍພູຫຼວງທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ຮ່ວມກັນດື່ມນ້ຳແມ່ຂອງດຽວກັນ.	Hai quốc gia Việt Nam - Lào nối núi và sông Phla Se với nhau.
ຄືດັ່ງເຫດຜົນທຳມະຊາດ, ຕັ້ງແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ມີມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Vì lý do tự nhiên, nhân dân hai nước có lịch sử đoàn kết và gắn bó lâu đời.
ປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອກັນໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາ ແລະຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ.	Nhân dân hai nước kề vai sát cánh, sẵn sàng hy sinh vì nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập tự do.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ-ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ໃນປັດຈຸບັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ ໄດ້ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກເພື່ອຍາດເອົາໄຊຊະນະສຸດທ້າຍໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	Dưới sự dẫn dắt của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân hai nước Việt Nam và Lào đã chung sức, đồng lòng giành thắng lợi cuối cùng trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນການພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 30 ປີຜ່ານມາ, ເມື່ອສອງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະດໍາເນີນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກສອງພັກ, ສອງລັດ, ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Kế thừa và củng cố quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, hơn 30 năm qua, khi hai nước bước vào thời kỳ quá độ, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào tiếp tục được nhân lên của hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc.
ການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກໍາລັງຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng trong thời gian diễn ra Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả trên mọi lĩnh vực.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Quan hệ chính trị ngày càng trở nên khăng khít, tin cậy sâu sắc.
ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ພົບປະເປັນປະຈຳ, ດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ.	Lãnh đạo hai nước đã gặp nhau thường xuyên về một số vấn đề.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອສະໜັບສະໜູນ ລາວ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2016 ສໍາເລັດຜົນ.	Việt Nam đã làm mọi cách để hỗ trợ thành công việc Lào giành chức Chủ tịch ASEAN 2016.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Hợp tác quốc phòng, an ninh, đối ngoại Việt Nam - Lào ngày càng bền chặt, đạt nhiều kết quả tích cực, góp phần bảo đảm ổn định chính trị, an ninh, trật tự xã hội ở mỗi nước.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາອະນຸສັນຍາ, ສົນທິສັນຍາເປັນຢ່າງດີ, ເປັນເຈົ້າການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະໃນພາກພື້ນ.	Hai bên cùng nỗ lực thực hiện tốt các nghị định thư và công ước, trao đổi thông tin và phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຜູ້ຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ ລາວ.	Hai bên tiếp tục phối hợp tìm kiếm, khai quật, quy tập hài cốt các quân nhân, chuyên gia Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc tại Lào.
ວຽກງານບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Đào tạo và bố trí cán bộ luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ.	Hai bên đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và xây dựng.
ປັດຈຸບັນມີພະນັກງານ, ນັກສຶກສາ ລາວ 12.000 ຄົນກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະມີພະນັກງານ, ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ເກືອບ 500 ຄົນກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ ລາວ, ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຊີ້ນຳ-ນໍາພາ, ການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານປະເທດເປັນປະຈໍາ.	Hiện có 12.000 sinh viên và cán bộ Lào đang học tập tại Việt Nam và gần 500 sinh viên và cán bộ Việt Nam đang học tập tại Lào.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກມີບາດກ້າວຫຼາຍຢ່າງ, ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật có nhiều bước tiến, ngày càng đa dạng và hiệu quả;
ຄຸນນະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາໂຄງການລົງທຶນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Chất lượng và hiệu quả các dự án đầu tư được nâng lên.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການສົມທົບກັນ, ແນະນໍາ, ກວດກາ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຄັດ, ສ້າງພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຊຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າກວ່າອີກ.	Hai bên đặc biệt quan tâm phối hợp, tham mưu, kiểm tra, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, tạo cơ sở pháp lý đồng bộ để thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນນັບມື້ນັບມີບົດບາດສໍາຄັນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, ủy ban quốc hội, đoàn thể, địa phương ngày càng đóng vai trò quan trọng, hiệu quả và thiết thực.
ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ລາວ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ລາວ ໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ສົ່ງເສີມສາທາລະນະສຸກ, ການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ...	Các tỉnh, thành phố của Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác với Lào, hỗ trợ các địa phương của Lào xây dựng cơ sở hạ tầng, tăng cường y tế, đào tạo nguồn nhân lực ...
ເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເລືອກປະເທດ ລາວ ເປັນປະເທດທຳອິດເພື່ອໄປຢ້ຽມຢາມພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກນັ້ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພັກ ແລະລັດ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Câu chuyện Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng chọn nước bạn Lào đầu tiên đến thăm sau Đại hội Đảng lần thứ XII cho thấy Đảng, Nhà nước rất coi trọng tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào. mối quan hệ.
ພວກເຮົາມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ, ເພີ່ມກຳລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິກທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thiết thực.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
