ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 19 ເມສາ, ທີ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ - ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ (ດົງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂວັນບຸນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ແລະສະແດງລາຍການສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບັນດາດອກໄມ້ຂອງດິນແດນ ຫວຽດນາມ.	Tối 19/4, tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tài, Hà Nội) đã diễn ra Lễ khai mạc Ngày hội Văn hóa các dân tộc Việt Nam và chương trình nghệ thuật “Sắc hoa Việt Nam”.
ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ຫວໍ໋ວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ.	Có sự tham dự của đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Vận động Trung ương Đảng.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງວັນບຸນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຫງອກຖ້ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊົມເຊີຍວັນບຸນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກກິລາ, ສະມາຊິກຂອງສະໂມສອນ, ນັກສິລະປິນ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າທີ່ມາຈາກຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ....	Nhận xét về các hoạt động của Ngày hội Văn hóa các dân tộc Việt Nam, ông Nguyễn Ngọc Thiện, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhấn mạnh, các hoạt động kỷ niệm Ngày hội Văn hóa các dân tộc Việt Nam 2017 được tổ chức với sự tham gia của vận động viên
ປະກອບສ່ວນສ້າງວັດທະນະທໍາມີສີສັນຫຼາກຫຼາຍ, ເຕັມໄປດ້ວຍພະລັງຊີວິດຂອງປະຊາຄົມບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ “ຊາຍຄາລວມ -ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ.	Góp phần tạo nên một nền văn hóa đa sắc màu, tràn đầy sức sống của cộng đồng các dân tộc Việt Nam tại “Sài Khả Lũy - Làng quê, văn hóa và du lịch Việt Nam”.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບວັນບຸນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng Ngày hội Văn hóa các dân tộc Việt Nam.
ພາບ: ຢຸຍວັນ-ຊອງຮ່າ	Ảnh: Duy Vân - Song Hà
ລາຍການສະແດງສິລະປະຊົມເຊີຍວັນບຸນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ມີທັງໝົດ 6 ພາກສ່ວນຊຶ່ງໄດ້ວາດພາບການດໍາລົງຊີວິດການອອກແຮງງານທຳການຜະລິດຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ການຕໍ່ສູ້ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງປະຊາຄົມບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ.	Liên hoan Nghệ thuật Việt Nam gồm sáu phần ca ngợi những cuộc đấu tranh sôi nổi, sản xuất, đấu tranh và dựng nước của cộng đồng người Việt Nam.
ຜ່ານບັນດາທໍານອງເພງພື້ນເມືອງ, ລາຍການສະແດງສິລະປະໄດ້ແນະນໍາບັນດາຈຸດທີ່ມີສີສັນສະເພາະໃນວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາເຜົ່າທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງປະຊາຄົມ 54 ຊົ່ນເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ.	Thông qua các bài hát truyền thống, chương trình nghệ thuật giới thiệu những nét nổi bật về văn hóa của cộng đồng 54 dân tộc anh em.
ຈາກສະພາບການຕົວຈິງໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ໄດ້ປະສົມກົມກຽວກັບທໍາມະຊາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າໄດ້ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງບັນດາເຄື່ອງດົນຕີພື້ນເມືອງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະບັນດາບົດເພງມີການປະສານສຽງຂອງພູຜາປ່າໄມ້, ສ້າງຄວາມແໜ້ນໜາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອດ້ານວັດທະນະທໍາ.	Từ những tình huống thực tế trong cuộc sống hòa hợp với thiên nhiên, môi trường sống động, các bậc cha mẹ là người dân tộc đã nảy ra những ý tưởng độc đáo để tạo ra những nhạc cụ dân tộc, những bài hát mang âm hưởng núi rừng, tạo nên một di sản văn hóa.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທີ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ມີສີສັນສະເພາະຄື: ງານວາງສະແດງໄມ້ໄຜ່, ໄມ້ເຮ້ຍໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານດົນຕີພື້ນເມືອງ ຫວຽດນາມ;	Nhân dịp này, làng văn hóa - du lịch các dân tộc Việt Nam đã tổ chức các hoạt động văn hóa đa sắc màu như triển lãm tranh tre, trúc trong âm nhạc dân gian Việt Nam;
ແນະນໍາເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກໍາຈາກໄມ້ໄຜ່, ໄມ້ເຮ້ຍ;	Giới thiệu hàng thủ công mỹ nghệ từ tre, trúc;
ສະແດງການປໍ້າພື້ນເມືອງ;	Thể hiện đấu vật truyền thống;
ວາດພາບບັນດາພິທີກຳພື້ນເມືອງຂອງພີ່ນ້ອງປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຈໍານວນໜຶ່ງ...	Khắc họa các nghi lễ truyền thống của một số ít đồng bào dân tộc thiểu số ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັນບຸນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ຈະແກ່ຍາວຮອດ ວັນທີ 23 ເມສາ	Các hoạt động của Ngày hội Văn hóa các dân tộc Việt Nam sẽ kéo dài đến hết ngày 23/4
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
