ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ຢູ່ແຂວງກ່າເມົາ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ໄດ້ສົມທົບກັບແຂວງ ກ່າເມົາ ຈັດຕັ້ງພິທີໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິງເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງ “ສັບປະດາທະເລ ແລະໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມະຫາສະໝຸດໂລກ.	Ngày 8/6, tại tỉnh Cà Mau, Bộ Tài nguyên và Môi trường phối hợp với tỉnh Cà Mau tổ chức Lễ mít tinh “Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam năm 2017 và Ngày Đại dương thế giới.
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີມີທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ.	Tham dự và phát biểu giới thiệu tại buổi lễ có bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước.
ບັນດາຜູ້ແທນປ່ອຍແນວພັນສ້າງແຫຼ່ງກໍາໄລສິນໃນນ້ຳຄືນໃໝ່.	Các đại biểu thả giống tạo nguồn thu nhập béo bở ở vùng nước mới.
ພາບ: baomoi.com	Ảnh: baomoi.com
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Với chủ đề “Quản lý và bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
ສັບປະດາທະເລ ແລະໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 1 ຫາວັນທີ 8 ມິຖຸນາ.	Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam 2017 kéo dài từ ngày 1 đến 8/6.
ຕາມນັ້ນ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ, ກົມໃຫຍ່ທະເລ ແລະໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງຄື: ກໍາລັງຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກໄປເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມຫາດຊາຍທະເລໃຫ້ສະອາດ;	Theo đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Hàng hải và Cục HKVN sẽ tổ chức một số hoạt động: thanh niên tình nguyện làm sạch môi trường bãi biển;
ປ່ອຍແນວພັນສິນໃນນ້ຳສ້າງແຫຼ່ງກໍາໄລຄືນໃໝ່;	Thả các loài thủy sản ຄືນ Tái tạo lợi nhuận;
ຈັດຕັ້ງການປູກປ່າເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະ ຮ່ອນຈວ໋ຍ.	Tổ chức trồng rừng bảo vệ môi trường, thăm hỏi, tặng quà, cấp phát thuốc cho quân và dân trên đảo Hòn Chút.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນມີມູນຄ່າ 100 ລ້ານດົ່ງ, ແຂວງ ກ່າເມົາ ມອບຕູ້ຢາມີມູນຄ່າ 50 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຮ່ອນຈວ໋ຍ.	Tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Ak Thinh đã trao quà trị giá 100 triệu đồng và tỉnh Cà Mau tặng tủ thuốc trị giá 50 triệu đồng cho đại diện đồn biên phòng Hòn Chút.
ການນໍາຂອງກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້ມອບປຶ້ມບັນຊີເງິນຝາກປະຢັດ 2 ຫົວ, ແຕ່ລະຫົວມີມູນຄ່າ 15 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແກ່ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນສອງຄົນ ຂອງແຂວງ ກ່າເມົາ.	Bộ Tài nguyên và Môi trường đã tặng hai sổ tiết kiệm, mỗi sổ trị giá 15 triệu đồng cho hai Mẹ Việt Nam anh hùng ở tỉnh Cà Mau.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 9 ທີ່ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມເປັນປະທານຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປຸກລະດົມ “ສັບປະດາທະເລ ແລະໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງວັນມະຫາສະໝຸດໂລກວັນທີ 8 ມິຖຸນາ.	Đây là năm thứ 9 liên tiếp Bộ Tài nguyên và Môi trường chủ trì, phối hợp với các bộ, ban, ngành và địa phương phát động “Tuần lễ Biển và Hải đảo Việt Nam 2017 nhân Ngày Đại dương thế giới 8/6.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
