ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຊີ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີ CMC ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ລັດສ້າງສັນ-ວິສາຫະກິດປະດິດຄິດສ້າງ - ປະເທດຊາດພັດທະນາ ແລະເປີດສະຫຼອງສູນປະດິດຄິດສ້າງ CMC, ປະກາດກອງທຶນປະດິດຄິດສ້າງ CMC ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 26/2, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp với Tập đoàn Công nghệ CMC tổ chức Hội thảo “Nhà nước sáng tạo - Doanh nghiệp đổi mới - Phát triển quốc gia và khánh thành Trung tâm đổi mới CMC, đồng thời chính thức công bố Quỹ đổi mới sáng tạo CMC .
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຈູງອກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດແລະເຕັກໂນໂລຊີ ໄດ້ມາເຂົ້າ ຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh tham dự sự kiện.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂພິທີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຢືນຢັນວ່າ: ໃນສະພາວະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4, ຖ້າຢາກພັດທະນາ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ຄວນໄປນຳໜ້າ, ມີການລົງທຶນໃຫຍ່ກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ກໍ່ຄືມີບັນດານະໂຍບາຍມະຫາພາກ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, muốn phát triển thì các doanh nghiệp, tổ chức cần đi đầu và đầu tư mạnh mẽ vào cơ sở hạ tầng và các chính sách vĩ mô.
ທັງໝົດການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ, ການບໍລິຫານ ລ້ວນແຕ່ຄວນໝູນໃຊ້ຄອມພິວເຕີແລະເຕັກໂນໂລຊີຢ່າງສຸດຂີດ.	Trong mọi hoạt động sản xuất kinh doanh, ban quản trị nên sử dụng tối đa máy vi tính và công nghệ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄອມພີວເຕີ ຫຼືເຕັກໂນໂລຊີກໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນພາກສ່ວນໜູນຊ່ວຍ, ສຳຄັນແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການປະດິດສ້າງຂອງມະນຸດ.	Tuy nhiên, máy tính hay công nghệ chỉ là một phần của nó, nó liên quan đến việc ra quyết định, thay đổi, đổi mới của con người.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່ສະພາບແວດລ້ອມການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ປະເທດເຮົາໂດຍພື້ນຖານ, ການແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງກໍ່ແມ່ນປັດໃຈທີ່ມີຜົນກະທົບບໍ່ໜ້ອຍເຖິງການພັດທະນາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ ແລະວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ.	Đồng thời, cần có sự thay đổi cơ bản về môi trường kinh doanh ở nước ta, và việc dỡ bỏ các rào cản là yếu tố có tác động không nhỏ đến sự phát triển của các doanh nghiệp lớn và doanh nghiệp khởi nghiệp.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາວ່າ ນ້ຳໃຈແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຈະແຜ່ຂະຫຍາຍໄປຫຼາຍບ່ອນ, ມີສູນປະດິດຄິດສ້າງຫຼາຍແຫ່ງ, ຫຼາຍກອງທຶນປະດິດຄິດສ້າງ.	Phó Thủ tướng mong muốn tinh thần đổi mới, sáng tạo sẽ lan tỏa đến nhiều nơi, với nhiều trung tâm đổi mới sáng tạo, nhiều quỹ đổi mới sáng tạo.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບປະກອບຈາກ cmc.com.cn	Minh họa bởi cmc.com.cn
ກອງປະຂຸມສຳມະນາຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຳເນີນພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສ້າງແຜນທີ່ເຕັກໂນໂລຊີ, ວິວັດທະນາການເຕັກໂນໂລຊີ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ານເຕັກໂນໂລຊີລະຫວ່າງກົມໝູນໃຊ້ ແລະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີ, ກະຊວງວິທະຍາສາດແລະເຕັກໂນໂລຊີ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີ CMC.	Hội thảo đánh dấu việc ký kết thỏa thuận hợp tác về lập bản đồ công nghệ, phát triển công nghệ và chuyển đổi công nghệ giữa Cục Ứng dụng và Phát triển công nghệ, Bộ Khoa học và Công nghệ và Tập đoàn Công nghệ CMC.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີ CMC ໄດ້ເປີດສະຫຼອງສູນປະດິດຄິດສ້າງ ແລະປະກາດກອງທຶນປະດິດຄິດສ້າງ CMC ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngoài ra, Tập đoàn Công nghệ CMC đã chính thức khai trương Trung tâm Đổi mới CMC và công bố Quỹ Đổi mới CMC.
ນີ້ຈະແມ່ນບ່ອນເພື່ອແລກປ່ຽນ, ບຳລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຊີ, ບັນດາທ່າອ່ຽງໃໝ່;	Đây sẽ là nơi giao lưu, ươm mầm, chia sẻ công nghệ, xu hướng;
ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ເປັນສະຖານທີ່ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນປະຊາຄົມເຕັກໂນໂລຊີເວົ້າລວມ.	Nó là cầu nối, là nơi phát triển công nghệ và là nền tảng cho các dự án đổi mới trong cộng đồng công nghệ nói chung.
ກອງທຶນປະດິດຄິດສ້າງ CMC ມີທຶນເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນ 50 ຕື້ດົງ.	Quỹ Đổi mới sáng tạo CMC có số vốn ban đầu là 50 tỷ đồng.
ແຕ່ລະປີ CMC ຈະຫັກເງິນກຳໄລຈາກການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 10% ປະກອບເຂົ້າກອງທຶນ ເພື່ອໃຫ້ບຸລິມະສິດການລົງທຶນໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຊີ ຄື: IOT, Cloud, Security, Big data-AI, Robotics...	Mỗi năm, CMC trích tối thiểu 10% hoạt động sản xuất kinh doanh của Tập đoàn và đóng góp vào quỹ để ưu tiên đầu tư vào các lĩnh vực công nghệ như IoT, Cloud, Security, Big data-AI, Robotics ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
