ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມືພັດທະນາ ເຢັຍລະມັນ (GIZ) ໄດ້ສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ພະລັງງານ (ກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ) ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນ ອາເມລິກາ (USAID) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການແນະນໍາ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດພະລັງໄຟຟ້າພະລັງລົມຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະສະເໝີຕົວປຶ້ມຄູ່ມືແນະນໍາການລົງທຶນໄຟຟ້າພະລັງລົມ.	Ngày 29/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổ chức Hợp tác Phát triển Đức (GIZ) phối hợp với Vụ Năng lượng (Bộ Thương mại và Công nghiệp) và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tổ chức hội thảo về năng lượng. phát điện, phát điện và phát điện.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາຄັ້ງນີ້ນອນໃນຂອບເຂດໂຄງການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກຂອງລັດຖະບານສາທາລະນະລັດສະຫະພັນ ເຢັຍລະມັນ ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດໄຟຟ້າພະລັງລົມດ້ວຍຍອດຈຳນວນເງິນແມ່ນ 6.900.000 ເອີໂຣ.	Hội thảo nằm trong chương trình hỗ trợ của Chính phủ Liên bang Đức nhằm giúp Việt Nam mở rộng lĩnh vực điện gió với tổng số tiền là 6.900.000 euro.
ຕາມບັນດາຜູ້ຊ່ຽວຊານ, ຫວຽດນາມ ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບພະລັງໄຟຟ້າພະລັງລົມຕົກຢູ່ໃນລະດັບສູງຂອງໂລກດ້ວຍແຄມທະເລຍາວຫຼາຍພັນກິໂລແມັດແຕ່ຍັງບໍ່ທັນພັດທະນາໄດ້, ມາຮອດປະຈຸບັນນີ້ພຽງແຕ່ຂຸດຄົ້ນໄຟຟ້າພະລັງລົມໄດ້ 135.2MW.	Theo các chuyên gia, Việt Nam là một trong những quốc gia trên thế giới có tiềm năng về gió với hàng nghìn km bờ biển độ cao chưa phát triển, đến nay mới phát triển được 135,2 MW điện gió.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ເວິນຮ່າ	Ảnh: Vân Hà
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສໍາລັບບັນດານັກລົງທຶນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນຂົງເຂດໄຟຟ້າພະລັງລົມແມ່ນ: ຄ່າໄຟຟ້າຕໍ່າ, ຂາດແຫຼ່ງທຶນ, ຂາດຂໍ້ມູນທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຂອບເຂດນິຕິກຳທີ່ສັບສົນ.	Khó khăn đối với các nhà đầu tư khi tham gia vào lĩnh vực điện gió là: hóa đơn tiền điện thấp, thiếu nguồn lực, thiếu dữ liệu đáng tin cậy, khung pháp lý phức tạp.
ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຕາມແຜນຜັງພັດທະນາໄຟຟ້າແຫ່ງຊາດເຖິງປີ 2020, ກຳລັງໄຟຟ້າຕິດຕັ້ງຄາດຄະເນບັນລຸ 800MW;	Để đạt được mục tiêu của Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia đến năm 2020, công suất lắp máy dự kiến đạt 800MW;
ຮອດປີ 2030 ຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 6.000MW, ຫວຽດນາມ ຄວນຕີລາຄາຄວາມສາມາດບົ່ມຊອນ, ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີລະດັບສູງໃນຂົງເຂດໄຟຟ້າພະລັງລົມ, ລະດົມແຫຼ່ງທຶນຈາກຫຼາຍແຫຼ່ງ, ມີນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ...	Đến năm 2030, dự kiến tăng lên 6.000MW, Việt Nam cần đánh giá năng lực, xây dựng nguồn nhân lực trình độ cao trong lĩnh vực điện gió, huy động vốn từ nhiều nguồn, có chính sách hỗ trợ doanh nghiệp ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
