ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-10 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ອີຢູ ແລະເຢັຍລະມັນ ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະອົງການ Friedrich Naumann (FNF, ເຢັຍລະມັນ).	Trong hai ngày 4-10 / 3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Ngoại giao thăm và làm việc tại EU và CHLB Đức trong khuôn khổ hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Friedrich Naumann (FNF), Nước Đức.
ຈຸດປະສົງຂອງການໄປປະຕິບັດງານແມ່ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຜ່ານການຂົນຂວາຍ ອີຢູ ເຊັນສັນຍາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໂດຍໄວ, ຮັບຮອງກົດລະບຽບເສດຖະກິດການຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ແລະສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາແມ່ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (PCA) ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Mục đích của chuyến thăm là nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Liên minh châu Âu vận động, sớm ký phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA), phê chuẩn các quy tắc kinh tế thị trường cho Việt Nam và cùng thực hiện quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam và Thỏa thuận hợp tác (PCA).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ເພື່ອແນໃສ່ສໍາຜັດຊອກຮູ້ການຕີລາຄາຂອງບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງ ອີຢູ ໃນຂົງເຂດການລົງທຶນ, ອາລັກຂາການຄ້າ, ຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາ...	Ngoài ra, chuyến thăm còn nhằm tìm kiếm quan điểm của các nhà nghiên cứu, học giả và doanh nghiệp về các chính sách của EU trong lĩnh vực đầu tư, bảo hộ thương mại, chống bán phá giá ...
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນການປະຕິບັດງານ, ຄະນະໄດ້ເຮັດວຽກກັບລັດຖະສະພາ ເອີລົບ (EP), ອົງການຮັບຜິດຊອບວຽກງານການຕ່າງປະເທດຂອງ ເອີລົບ, ກົມໃຫຍ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະກົມໃຫຍ່ການຄ້າຂອງຄະນະກຳມະການ ເອີລົບ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເຢັຍລະມັນ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ເອີລົບ, ສະຫະສະມາຄົມວົງການເຈົ້າຂອງ...	Trong công việc của mình, Ủy ban đã làm việc với Nghị viện Châu Âu (EP), Ủy ban Đối ngoại Châu Âu, Tổng cục Hợp tác Phát triển và Tổng cục Thương mại của Ủy ban Châu Âu, Bộ Ngoại giao Đức, Phòng Châu Âu. Thương mại và Công nghiệp, và Liên đoàn ...
ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືກັບອົງການ FNF ໄລຍະ 2017-2019.	Và đã ký biên bản ghi nhớ với FNF giai đoạn 2017-2019.
ໃນບັນດາການພົບປະລະຫວ່າງຄະນະກັບສະມາຊິກສະພາຂອງກຳມາທິການການຄ້າສາກົນ ແລະກຳມາທິການຕ່າງປະເທດຂອງ EP, ບັນດາສະມາຊິກສະພາໄດ້ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບຕຸລາການ, ກົດໝາຍ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ, ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາສາກົນສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ;	Trong các cuộc gặp giữa Ban với các thành viên của Ủy ban Thương mại quốc tế và Ủy ban Đối ngoại của EP, các nghị sĩ đã khen ngợi những nỗ lực của Việt Nam trong cải cách tư pháp, luật pháp và trật tự, phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế thông qua các công ước nhiều bên;
ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິຮູບ ແລະປ່ຽນໃໝ່, ໝັ້ນໝາຍຈະພິຈາລະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການໃຫ້ສັດຕະຍະບັນສັນຍາ EVFTA.	Ông mong muốn Việt Nam tiếp tục cải cách, chuyển đổi và Việt Nam sẽ xem xét nghiêm túc các đề xuất của Việt Nam liên quan đến việc phê chuẩn EVFTA.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
