ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມີນາ 2017, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂດຍທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຜູ້ປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	KR Online - Ngày 9/3/2017, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Tập đoàn Viễn thông Quân đội. (Viettel).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ໋ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໄດ້ລາຍງານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍຂອງ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Viettel đã báo cáo những hoạt động chính của Viettel trong thời gian qua.
ຕາມນັ້ນ, ປັດຈຸບັນ Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດມີການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Nhờ đó, Viettel hiện là doanh nghiệp lớn nhất của Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ.
ລາຍຮັບໃນປີ 2016 ຂອງ Viettel ແມ່ນ 228.000 ຕື້ດົ່ງ.	Doanh thu năm 2016 của Viettel là 228.000 tỷ đồng.
ເງິນທຶນເຈົ້າຂອງກໍາມະສິດບໍລິສັດແມ່ແມ່ນ 122.000 ຕື້ດົ່ງ.	Vốn sở hữu của công ty mẹ là 122.000 tỷ đồng.
ຍອດຈໍານວນຊັບສົມບັດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດແມ່ນ 186.000 ຕື້ດົ່ງ.	Tổng tài sản của tập đoàn là 186.000 tỷ đồng.
ໃນປີ 2016, Viettel ບັນລຸຜົນກຳໄລໄດ້ 43.200 ຕື້ດົ່ງ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 53 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 1999), ກວມເອົາ 60% ຂອງກໍາໄລບັນດາວິສາຫະກິດແຫ່ງລັດ, ກວມເອົາປະມານ 90% ຂອງຜົນກໍາໄລບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບ.	Năm 2016, Viettel đạt lợi nhuận 43.200 tỷ đồng (tăng gấp 53 lần so với năm 1999), chiếm 60% lợi nhuận của doanh nghiệp nhà nước, chiếm khoảng 90% lợi nhuận của doanh nghiệp quân đội.
ໃນປີ 2016, Viettel ມອບເງິນເຂົ້າງົບປະມານແຫ່ງລັດ 40.521 ຕື້ດົ່ງ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 11.900 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 1999).	Năm 2016, Viettel đã nộp ngân sách nhà nước 40.521 tỷ đồng (tăng gấp 11.900 lần so với năm 1999).
ກ່ຽວກັບດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ, Viettel ໄດ້ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 11 ປະເທດດ້ວຍຈໍານວນປະຊາຊົນທັງໝົດ 320 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນລູກຄ້າມີ 100 ລ້ານຄົນ.	Trong lĩnh vực viễn thông, Viettel đã đầu tư vào 11 quốc gia với tổng dân số 320 triệu người, trong đó khách hàng là 100 triệu người.
ກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, Viettel ມີລາຍຮັບຈາກຂະແໜງການນີ້ແມ່ນ 12.000 ຕື້ດົ່ງໃນປີ 2016, ພ້ອມທັງມີນັກວິສາວະກອນດ້ານເຕັກໂນໂລຢີສູງປະມານ 5.000 ຄົນ.	Về công nghệ, năm 2016, Viettel có doanh thu 12.000 tỷ đồng từ lĩnh vực này, cùng khoảng 5.000 kỹ sư công nghệ cao.
Viettel ໄດ້ຜະລິດອາວຸດ, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງຫຼາຍປະເພດເພື່ອຮັບໃຊ້ກອງທັບ.	Viettel sản xuất nhiều loại vũ khí, trang thiết bị công nghệ cao phục vụ quân đội.
ພິເສດແມ່ນບັນດາກົມກອງໄດ້ຮັບການບັນຈຸລັດຖະກອນເປັນຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ມີການພັດທະນາໄວ ແລະໝັ້ນຄົງກວ່າ.	Đặc biệt, các bộ phận do Viettel tuyển dụng đều có tốc độ nhanh và ổn định hơn.
ຕົວຢ່າງ, ໂຮງງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ຂອງ Viettel ໄດ້ສ້າງຕັ້ງມາເປັນເວລາ 6 ປີ ລາຍຮັບເພີ່ມຂຶ້ນໄດ້ 60 ເທົ່າ, ລາຍຮັບຜູ້ອອກງານເພີ່ມຂຶ້ນ 6 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນນີ້.	Chẳng hạn, nhà máy thông tin M1 của Viettel thành lập cách đây 6 năm, doanh thu tăng gấp 60 lần, doanh thu nhà phát hành tăng gấp 6 lần so với trước.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Trung tướng thăm và làm việc với Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel).
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ໋ງຮຸ່ງ ໄດ້ສະໜີບາງກົນໄກນະໂຍບາຍເພື່ອຍູ້ແຮງການພັດທະນາຂອງ Viettel ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng nêu một số cơ chế chính sách nhằm thúc đẩy sự phát triển của Viettel trong thời gian tới.
ຕາມການກໍານົດທິດ, Viettel ຈະສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມທົ່ວໂລກດ້ວຍຊື່ເອີ້ນແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Theo kế hoạch, Viettel sẽ hình thành một tập đoàn công nghiệp, viễn thông toàn cầu với tên gọi Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຍ້ອງຍໍ Viettel ໄດ້ມີໄລຍະອຸທິດສ່ວນອັນຍາວນານ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດຊາດ.	Kết luận buổi làm việc, thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Trung tướng Trần Đen biểu dương, khen ngợi Viettel đã có nhiều cống hiến lâu dài, là một trong những tập đoàn mạnh, góp phần củng cố của quân đội và quốc gia.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຕີລາຄາວ່າ Viettel ມີຍຸດທະສາດພັດທະນາທີ່ດີ, ຖືກຕ້ອງຕາມທິດທາງ, ຖັນແຖວການນໍາເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໃຝ່ຝັນອັນແຮງກ້າ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກ້າປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມບໍ່ພໍໃຈກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້.	Trung tướng Trần Dần cho rằng, Viettel có chiến lược phát triển tốt, đúng hướng, là cán bộ lãnh đạo giàu tính xung kích, đổi mới, dũng cảm đối mặt với khó khăn, không bằng lòng trước những thành tích đã đạt được.
ໂດຍຄວາມໃຝ່ຝັນອັນແຮງກ້ານັ້ນ, ການນໍາ Viettel ພ້ອມກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ເຮັດໃຫ້ Viettel ດຶງດູດຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໄດ້ຫຼາຍຄົນ, ກາຍເປັນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງເພື່ອພັດທະນາກຸ່ມບໍລິສັດ.	Với hoài bão mạnh mẽ đó, ban lãnh đạo Viettel cùng với những thành tích đã đạt được đã giúp Viettel thu hút được nhiều người tài, trở thành nguồn lực chất lượng cao cho sự phát triển của tập đoàn.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງການພັດທະນາຂອງ Viettel.	Trung tướng Trần Dần nhấn mạnh, Thường vụ Quân ủy Trung ương rất quan tâm đến sự phát triển của Viettel.
Viettel ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຄວາມໃຝ່ຝັນອັນແຮງກ້າເພື່ອສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ໝັ້ນຄົງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງເສດຖະກິດ ແລະພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Viettel cần tiếp tục phát triển với sự đổi mới, xung kích mạnh mẽ để tiếp tục có những bước phát triển nhanh, vững chắc, góp phần xây dựng nền kinh tế và nền công nghiệp quốc phòng vững mạnh cho đất nước.
“ໜ້າທີ່ປະຫວັດສາດພວມວາງອອກໃຫ້ບັນດາສະຫາຍແບກຫາບ , ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນໄດ້ເວົ້າວ່າ.	Trung tướng Trần Dần nói: “Nước lịch sử đang được đặt cho các đồng chí của chúng tôi.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສົມທົບກັບ Viettel ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທີ່ດິນປ້ອງກັນປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຢ່າງວ່ອງໄວ;	Trung tướng Trần Dần kêu gọi các cơ quan Bộ Quốc phòng làm việc với Viettel để giải quyết sớm nhất các vấn đề liên quan đến đất quốc phòng của Tập đoàn;
ສ້າງບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍ, ເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Xây dựng cơ chế chính sách và các điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của nhóm công ty.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຖືວ່າ, Viettel ຕ້ອງໄດ້ສຸມແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອການພັດທະນາ, ໃນນັ້ນ, ມີການສ້າງກຸ່ມຜະລິດອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນປະເທດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Theo Trung tướng Trần Dần, Viettel phải tập trung nguồn lực để phát triển, trong đó có việc thành lập Tập đoàn công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
