ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢູ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າມາຈາກກວ່າ 20 ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ...	KPR Online - Cuộc họp do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam chủ trì cùng sự tham dự của đại diện hơn 20 bộ, ngành ...
ວັນທີ 14 ທັນວາ 2016, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນຖານະເປັນອົງການປະສານງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ອາຊຽນ, ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມລະຫວ່າງຂະແໜງການປະຈຳໄລຍະເພື່ອຕີລາຄາສະພາບການຮ່ວມມື ອາຊຽນ, ການປະສານສົມທົບກັນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໃນການເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ປີ 2016 ແລະທິດທາງເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ngày 14/12/2016, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao với tư cách là Cơ quan Điều phối Quốc gia về Hợp tác ASEAN, đã tổ chức cuộc họp thường kỳ liên Bộ nhằm đánh giá thực trạng hợp tác ASEAN, sự phối hợp của các Bộ và tiềm năng hợp tác ASEAN. trong năm 2016 và sắp tới là Hợp tác ASEAN.
ກອງປະຊຸມພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢູ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າມາຈາກກວ່າ 20 ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ.	Cuộc họp do Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Chủ tịch SOM ASEAN-Việt Nam chủ trì và có sự tham dự của đại diện hơn 20 bộ, ban ngành tham gia hợp tác ASEAN.
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມລະຫວ່າງຂະແໜງການບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ.	Không khí cuộc họp giữa các bên tham gia Hợp tác ASEAN.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາປີ 2016, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສໍາເລັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະປະກອບສ່ວນໃນທຸກຂົງເຂດການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເຊິ່ງສະແດງອອກຜ່ານການດໍາເນີນກໍ່ສ້າງບັນດາແຜນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດວິໄສທັດ ອາຊຽນ 2025 ຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຈາກລະດັບຊາດກໍ່ຄືຕິດແໜ້ນກັບຂັ້ນຕອນເຊື່ອມໂຍງລວມ;	Tại Phiên họp 2016, Việt Nam tiếp tục tham gia đầy đủ, thực hiện đầy đủ các cam kết và đóng góp hiệu quả vào tất cả các lĩnh vực hợp tác của ASEAN, thể hiện qua việc triển khai Kế hoạch thực hiện Tầm nhìn ASEAN 2025 của các Bộ, ngành, hội nhập quốc gia và quốc tế;
ເປັນເຈົ້າການຊຸກຍູ້ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Phát huy sự thống nhất, đồng thuận và vai trò trung tâm của ASEAN trong giải quyết các thách thức lớn ở khu vực, trong đó có Biển Đông;
ປະຕິບັດບົດບາດປະສານງານໃນການພົວພັນ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ເປັນຢ່າງດີ;	Giữ vai trò điều phối trong quan hệ ASEAN - Ấn Độ;
ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍປະເທດ ລາວ ໃນປີເປັນປະທານ ອາຊຽນ 2016.	Chuẩn bị hỗ trợ Lào trong năm chủ tịch ASEAN 2016.
ກອງປະຊຸມກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນປີຈະມາເຖິງ ຫວຽດນາມ ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຈຸດສຸມ: ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ, ແຜນການວຽກງານກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ 2025 ບົນ 3 ເສົາຄໍ້າ;	Hội nghị cũng nhất trí rằng trong năm tới, Việt Nam cần tiếp tục tăng cường tinh thần làm chủ, cam kết và trách nhiệm trong việc thúc đẩy hợp tác ASEAN.
ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ເອກະພາບ ແລະຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ໃນການສ້າງໂຄງປະກອບໃນພາກພື້ນເປັນຮູບປະທຳ;	Cải thiện sự thống nhất, đoàn kết và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN trong việc xây dựng cấu trúc khu vực hữu hình;
ຊຸກຍູ້ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງແທດຈິງໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ;	Khuyến khích tiến độ thực sự và hoàn thiện trong việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) càng sớm càng tốt;
ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ອາຊຽນ ເຂົ້າສູ່ຢ່າງລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກ່ວາ;	Góp phần làm sâu sắc và nâng cao quan hệ đối ngoại của ASEAN;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນແຫ່ງການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ;	Nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương tham gia hợp tác ASEAN;
ສືບຕໍ່ວຽກງານການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ;	Tiếp tục các hoạt động tiếp cận cộng đồng về ASEAN;
ຍົົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຊຸກຍູ້ສີສັນລວມ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ.	Nâng cao nhận thức, thúc đẩy màu sắc chung và lợi ích của Cộng đồng ASEAN.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
