ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3 ແລະ 4 ມິນາ, ກະຊວງພາຍໃນ ເບລາຣຸດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການ ເຄື່ອນ ໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກຳລັງຕຳຫຼວດ ເບລາຣຸດ ຄົບຮອບ 100 ປີ (ວັນທີ 4 ມິນາ 1917/ 4 ມິນາ 2017) ຢ່າງສົມ ກຽດ.	KPR Online - Trong khoảng thời gian từ ngày 3 đến 4/3, Bộ Nội vụ Belarus đã tổ chức chuỗi hoạt động kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Lực lượng Cảnh sát Belarus (4/3 / 1917-4 / 3/2017).
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຕຳຫຼວດ ເບລາຮຸດ ຮຸ່ນຕ່າງໆເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ ແລະ ຜູ້ແທນສາກົນ 16 ຄະນະ.	Với sự tham gia của đông đảo cảnh sát Belarus và 16 đoàn khách quốc tế.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ, ກຳມະການກົມການເມືອງ.	Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ.	Bộ trưởng Bộ Cảnh sát.
ໃນບົດກ່າວປາໄສເປີດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ Alexsandr Lukashenko ປະທານາທິບໍດີ ເບລາຣຸດ ໄດ້ທົບທວນຄືນມູນເຊື້ອອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງກຳລັງຕຳຫຼວດ ເບລາຣຸດ ຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ, ໂດຍ ສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງຕະຫຼອດຮອດວິວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ.	Phát biểu khai mạc, Tổng thống Belarussia Alexsandr Lukashenko đã điểm lại những di sản hào hùng của lực lượng cảnh sát Belarus qua các giai đoạn, từ ngày thành lập đến khi hình thành và phát triển.
ທ່ານ Alexsandr Lukashenko ປະທານາທິບໍດີ ເບລາຣຸດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂຕເລີມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ ສສ ຫວຽດນາມ.	Tổng thống Belarussian Alexsandr Lukashenko tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Tolem
ທ່ານ Alexsandr Lukashenko ປະທານາທິບໍດີ ເບລາຣຸດ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກຳລັງຕຳຫຼວດ ເບລາຣຸດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຕ່າງໆ, ຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ.	Tổng thống Belarussia Alexsandr Lukashenko biểu dương những công lao, đóng góp của lực lượng cảnh sát Belarus trong thời gian qua, nhất là trong công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự xã hội.
ໃນວັນດຽວກັນ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ໂຕເລີມ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫລວດ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊ ມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ກະຊວງພາຍໃນສາທາລະນະລັດ ເບລາຣຸດ ຍ້ອນໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ.	Cùng ngày, thay mặt Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an tặng Huân chương Hữu nghị cho Bộ Nội vụ Cộng hòa Belarus vì những đóng góp tích cực, hiệu quả cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị .
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
