ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳ ນັກ ງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດ ນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mahn Win Khaing Than, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດທັງເປັນປະທານສະພາສູງ ມຽນມາ, ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR, ngày 16/5 (Tân Hoa xã) - Tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Thượng viện Myanmar Mahn Win Khaing Than thăm chính thức Việt Nam ngày 16/5.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ເຄົາລົບນັບຖື ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Myanmar trong thời gian qua.
ການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດພັດທະນາຢ່າງດີງາມ;	Hợp tác chính trị, đối ngoại phát triển tốt;
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະລົງທຶນທີ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Đạt được hiệu quả hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư
ຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າຢືນອັນດັບທີ 9, ຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນໃຫຍ່ອັນດັບທີ 7 ຂອງ ມຽນມາ.	Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ chín và đối tác đầu tư lớn thứ bảy của Myanmar.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈສຳຄັນເພື່ອສືບຕໍ່ເປີດກ້ວາງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Đây là yếu tố quan trọng để mở rộng và phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác song phương Việt Nam - Myanmar trong những năm tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບທ່ານ Mahn Win Khaing Than ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາສູງ ມຽນມາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh lưu niệm với Chủ tịch Quốc hội Mahn Win Khaing Than.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວ້າງ ສະແດງຄວາມເຫັນດີ ແລະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຖືວ່ານີ້ແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ca ngợi Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác, cho rằng đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Myanmar.
ທ່ານປະທານປະເທດເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນຄວນຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Đồng chí nhấn mạnh, Việt Nam và Myanmar có nhiều tiềm năng hợp tác, cần duy trì các cơ chế hợp tác đã thiết lập, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đoàn các cấp, khuyến khích giao lưu giữa các địa phương và giao lưu nhân dân nhằm để tăng sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງແຕ່ລະປະເທດມີທ່າແຮງເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng thời, hai bên cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực mà mỗi nước có tiềm năng cùng phát triển.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ ມຽນມາ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂ, ສະໜັບສະໜູນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດໃນບັນດາຂົງເຂດທະນາຄານ, ການບິນ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ແຮ່ທາດ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກຳ, ຜະລິດສິນຄ້າໃຊ້ສອຍ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Myanmar Trần Đại Quang sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khai khoáng, du lịch, nông nghiệp và hàng tiêu dùng.
ທ່ານ ປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ມຽນມາ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn Myanmar đã ủng hộ Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງ, ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີສາກົນ, ໃນຂອບເຂດບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເຊິ່ງສອງປະເທດເປັນພາຄີ, ໂດຍສະເພາະຢູ່ອາຊຽນ, ສະຫະປະຊາຊາດ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມສໍາພັນ...	Ông mong muốn trong thời gian tới, hai nước sẽ tăng cường đối thoại chính trị, phối hợp và hiểu biết lẫn nhau trên trường quốc tế, trong khuôn khổ đối tác của hai nước, nhất là trong ASEAN, Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết ...
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາສູງ ມຽນມາ Mahn Win Khaing Than ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊືນທີ່ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ມຽນມາ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະຂອງ IPU ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chủ tịch Quốc hội Myanmar Mahn Win Khaing Than chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Myanmar sang Việt Nam dự Cuộc họp đặc biệt IPU khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thăm chính thức Việt Nam.
ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສະພາສູງ Mahn Win Khaing Than ຖືວ່າ, ມີຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ ມຽນມາ ຄວນຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນຂອງ ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Bày tỏ đánh giá cao sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Mahn Win Khaing Than cho rằng Myanmar có nhiều lĩnh vực cần học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam, đặc biệt là phát triển kinh tế.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
