ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຮຸງກາລີ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Köver Lászl -ປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດ ຮຸງກາລີ, ວັນທີ 9 ເມສາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Jakab Istvan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮຸງກາລີ ທີ່ Szentendre, ນະຄອນແຮກສ່ຽວກັບນະຄອນ ໂຮ້ຍອານ ແຂວງ ກວາງນາມ.	(VOVworld) - Trong khuôn khổ chuyến thăm Hungary theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hungary Köver Lászl, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan tại Szentendre, Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Jakab Istvan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮຸງກາລີ ທີ່ນະຄອນ Szentendre.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan tại Szentendre.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະຈົດຈຳການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ, ມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງປະຊາຊົນ ຮຸງກາລີ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam luôn trân trọng, đánh giá cao và ghi nhớ sự giúp đỡ vô giá, hiệu quả mà nhân dân Hungary đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng quốc gia.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການໃນຄັ້ງນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການທູດຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາລີ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະແທດຈິງ.	Trong chuyến thăm chính thức, Đoàn đại biểu Quốc hội cấp cao Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa hai Quốc hội nhằm góp phần phát triển quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp giữa Việt Nam và Hungary.
ທ່ານ Jakab Istvan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮຸງກາລີ ໄດ້ຫວນຄືນອານຸສອນຂອງຕົນກ່ຽວກັບເລື່ອງໄດ້ລົງຖະໜົນແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນພ້ອມກັບບັນດາອາລົມຈິດຂອງ ທ່ານທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan nhắc lại kỷ niệm phản đối cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam trước đây, cùng với tình cảm của ông dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam.
ເພື່ອເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ Jakab Istvan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮຸງກາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຮຸງກາລີ ໄດ້ເປີດກວ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນມາຮໍ່າຮຽນດ້ວຍວິທີເພີ່ມບັນດາທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທົບສອງເທົ່າ.	Để nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan cho biết: “Hungary đã mở ra cơ hội học tập cho nhiều sinh viên Việt Nam hơn bằng cách tăng gấp đôi số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ແລະຕາງໜ້າປະຊາຄົມ ຊາວຫວຽດນາມ ປະຈຳຮຸງກາລີ.	Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội đã có chuyến thăm Hungary, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
