ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເລເລືອງມິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຫາກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາຊຽນ ກຽມພ້ອມຍູ້ແຮງວິວັດທະນາການການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ທີ່ມີລັກສະນະຜູກມັດດ້ານນິຕິກໍາກັບ ຈີນ.	Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cho biết ASEAN sẵn sàng đẩy nhanh việc xây dựng bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) có giá trị pháp lý ràng buộc với Trung Quốc.
ທ່ານ ເລເລືອງມິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຢືນຢັນວ່າ “ອາຊຽນ ແລະ ຈີນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການທາບທາມກ່ຽວກັບ COC ເພື່ອຕອບສະໜອງເວລາກໍານົດສຸດທ້າຍ , ຊໍ້າບໍ່ໜໍາ ອາຊຽນ ຍັງກຽມພ້ອມຍູ້ໄວວິວັດທະນາການການສ້າງ COC ກວ່າອີກ, ດ້ວຍວິທີການຍື່ນສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດຂອງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh khẳng định “ASEAN và Trung Quốc đã nhất trí tăng cường tham vấn về COC để kịp thời hạn và ASEAN sẵn sàng đẩy nhanh việc xây dựng COC bằng cách trình bày các nội dung của COC”.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ: ກອງປະຊຸມ 3 ຄັ້ງຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມກ່ຽວກັບ COC ໄດ້ວາງແຜນການຈັດຕັ້ງໃນເຄິ່ງຕົ້ນປີ 2017.	Tổng Thư ký ASEAN cũng xác nhận rằng ba cuộc họp của Nhóm công tác chung về COC được lên kế hoạch cho nửa đầu năm 2017.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາຖະໜາຢາກລົງນາມ COC ທີ່ມີລັກສະນະຮອບດ້ານ ແລະຜູກມັດທາງດ້ານນິຕິກໍາເພື່ອແນະນໍາວິທີການປະພຶດ ແລະການກະທໍາຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Tổng Thư ký ASEAN nhấn mạnh: “Chúng tôi mong muốn ký kết COC, có tính toàn diện và ràng buộc về mặt pháp lý, để định hướng ứng xử và hành động của các bên ở Biển Đông ...
ແນໃສ່ຊ່ວຍສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ແກ່ການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຍາວນານ.	Nhằm giúp tạo ra môi trường thích hợp để giải quyết các xung đột một cách toàn diện và lâu dài.
ທ່ານເລເລືອງມິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Ông Lê Lương Minh, Tổng thư ký ASEAN.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ເລເລືອງມິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອາຊຽນຍັງວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການຜັນແປຫວ່າງແລ້ວນີ້ ແລະກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີການບູລະນະຖົມດິນ ແລະເພີ່ມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ພາກພື້ນ ຊຶ່ງໄດ້ພາໃຫ້ຂາດຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງຝ່າຍຕ່າງໆ, ເຮັດໃຫ້ເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະສາມາດທໍາລາຍສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມສະຫງົບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cũng cho biết ASEAN vẫn lo ngại về những diễn biến đang và đang diễn ra ở Biển Đông, trong đó có việc bồi lấp và vận động khu vực, dẫn đến thiếu lòng tin giữa các bên, làm gia tăng căng thẳng và bất ổn trong khu vực. .
ທ່ານ ເລເລືອງມິນ ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ນັ້ນເປັນສາເຫດທີ່ພາໃຫ້ ອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນ ແລະຕັ້ງໜ້າພົບປະເຈລະຈາກັບ ຈີນ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh nêu rõ đây là lý do ASEAN cần tiếp tục hội đàm, hội đàm với Trung Quốc nhằm nỗ lực duy trì và thúc đẩy hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ເລື່ອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຍັງມີບັນດາທັດສະນະທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນບາງບັນຫາ, ລວມທັງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ອາຊຽນຈະບໍ່ຫ່າງເຫີນຫຼັກການທາບທາມ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນກົນໄກອອກຂໍ້ຕົກລົງຂອງສະມາຄົມ.	Tổng Thư ký ASEAN nhắc lại rằng dù là vấn đề nào, các nước thành viên ASEAN vẫn có quan điểm khác nhau về một số vấn đề, trong đó có vấn đề Biển Đông, nhưng ASEAN sẽ không đi chệch nguyên tắc tham vấn và thống nhất về cơ chế thỏa thuận của Hiệp hội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
