ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນແມ່ຍິງກອງທັບຄັ້ງທີ VI, ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 7 ທັນວາ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍມີຜູ້ແທນ 370 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກແມ່ຍິງເກືອບ 10 ໝື່ນຄົນໃນທົ່ວກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມ.	Tối 23/11/2016, tại Điện Biên Phủ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp với UBND tỉnh Điện Biên đăng cai tổ chức Ngày hội Văn hóa Tuyên truyền Biên phòng tỉnh Điện Biên lần thứ IX năm 2016.
ເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາດອກໄມ້ທີ່ສວຍສົດງົດງາມ - ບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກແມ່ຍິງທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຮໍ່າຮຽນ, ການຝຶກແອບ, ການອອກແຮງງານຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສ້າງຄອບຄົວໃຫ້ມີຄວາມສຸກ, ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ...	Ngày hội có sự tham gia của gần 450 cán bộ, chiến sĩ đến từ 15 đội văn nghệ tuyên truyền thuộc Bộ đội biên phòng 14 tỉnh, thành phố: Sơn La, Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh, Hải Phong, Thai Binh, Nam Dinh, Thanh Hoa, Dang Van, Hang Van.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ລາຍງານຜົນງານຕໍ່ ລຸງໂຮ່ ທີ່ສະໜາມຫຼວງ ບາດີ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Các chương trình tại Lễ hội Biên giới, Biển và Văn hóa.
ພາບ: ຈ້ອງເຫງ້ຍ	Ảnh: TTXVN
ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ປະດັບຫຼຽນກາ ລຸງໂຮ່ ໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນ.	Với chủ đề Biên giới xanh, ngày hội tập trung tuyên truyền Đại hội XII của Đảng;
ພາບ: ຈ້ອງເຫງ້ຍ	Thành tựu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của các tỉnh, thành phố phía Bắc;
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ca ngợi những phẩm chất tốt đẹp, những di sản vẻ vang của Quân đội nhân dân, Bộ đội Biên phòng Việt Nam và tình đoàn kết quân dân ...
ພາບ: ຈ້ອງເຫງ້ຍ	Lễ hội bế mạc vào ngày 26/11/2016.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
