ກປ.ອອນໄລ - ພວກເຮົາເຄີຍໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງ resort ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ໄດ້ຮັບກໍ່ສ້າງຢ່າງເປັນເອກະລາດ ກາຍເປັນກຸ່ມສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຜັກຜ່ອນ, ຕາກອາກາດ, ທ່ອງທ່ຽວ ແລະຊົມທິວທັດທຳມະຊາດ.	KPR Online - Chúng ta từng biết khu du lịch vốn là một điểm du lịch được xây dựng độc lập đã trở thành một cụm điểm du lịch nhằm phục vụ du khách đến nghỉ dưỡng, thư giãn, du lịch và thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên.
ຢູ່ທັງຫວຽດນາມ ແລະໃນໂລກ, ເຖິງວ່າດອກກຸຫຼາບ ແມ່ນປະເພດດອກໄມ້ທີ່ມີຈໍານວນຄົນນິຍົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫາຍາກທີ່ມີແຫ່ງໃດມີຄວາມກ້າຫານສ້າງໂຄງການປູກ ດອກກຸຫຼາບ ທົ່ວ resort ຄືເຂດທ່ອງທ່ຽວ Flamingo ດ້າຍຫຼາຍ Resort (ແຂວງ ວີງຟຸກ).	Ở cả Việt Nam và các nước trên thế giới, mặc dù hoa hồng là loài hoa rất được ưa chuộng nhưng hiếm có ai đủ can đảm để lập dự án vườn hồng xuyên suốt khu nghỉ dưỡng như Flamingo Đại Lải Resort (tỉnh Cánh Phúc). .
ນັກທ່ອງທ່ຽວຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ ເຮືອນວິນລາ ດອກກຸຫຼາບ.	Du khách chụp ảnh lưu niệm tại biệt thự hoa hồng.
ພາບ: ຮຸຍອານ	Ảnh: Huy An
ໂຄງການ “ລາຊະອານາຈັກແຫ່ງດອກກຸຫຼາບ ຢູ່ເຂດ resort ນີ້, ມີຊື່ສຽງແມ່ນສະຖານທີ່ບົວລະບັດການປູກຝັງດ້ວຍສິລະປະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Dự án Vương quốc hoa hồng trong khu nghỉ dưỡng nổi tiếng là địa điểm chăm sóc nghệ thuật bước đầu được triển khai.
ເຮືອນວິນລາດອກກຸຫຼາບໄດ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Biệt thự hoa hồng là hiện thực.
ໃນເຮືອນວິນລາເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນດອກກຸຫຼາບ ແລະມີກິ່ນຫອມໄປທົ່ວ.	Những ngôi biệt thự ngập tràn hoa hồng và hoa thơm.
ທາງເຂົ້າ, ເຂດປະດັບເອ້, ເດີ່ນສວນຕະຫຼອດຮອດປ່ອງຢ້ຽມ, ຫ້ອງຮັບແຂກ....	Lối vào, khu cây cảnh, sân vườn và cửa sổ, phòng khách….
ລ້ວນແຕ່ຫອມຫວນໄປດ້ວຍດອກກຸຫຼາບຫຼາກຫຼາຍສີ.	Tất cả đều thơm hương hoa hồng nhiều màu.
ເມື່ອນ້ຳໝອກຕົກຄ້າງຕາມກີບດອກໄມ້ເຫຼື້ອມຍິບຍັບດ້ວຍແສງຕາເວັນຍາມເຊົ້າສາດສ່ອງລົງມາ, ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ປອດໂປ່ງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວນັ່ງຢູ່ລະບຽງເຮືອນ, ຈິບນ້ຳຊາ ແລະກິນເຂົ້າໝົມລ້ວນແຕ່ປຸງແຕ່ງມາຈາກດອກກຸຫຼາບ....	Khi sương rơi trên cánh hoa, ánh nắng ban mai chiếu xuống, trong không gian thoáng đãng, du khách ngồi dưới hiên nhà, nhâm nhi tách trà và ăn cơm, tất cả đều được làm từ hoa hồng….
, ນັ້ນແມ່ນບັນຍາກາດທີ່ຫາຍາກຢູ່ບັນດາເຂດຕາກອາກາດບ່ອນອື່ນໆ.	Đó là không khí hiếm có ở các khu du lịch khác.
ເຮືອນວິນລາມີຄວາມສວຍງາມແບບເພີດເພີນທີ່ມາຈາກບັນດາເລື່ອງລາວສະໄໝແຕ່ກີ້ແຕ່ກ່ອນ.	Các biệt thự có một nét duyên dáng thú vị đến từ những câu chuyện của quá khứ.
ຄົນຜູ້ທີ່ນິຍົມປູກດອກກຸຫຼາບ ລ້ວນແລ້ວແຕ່ຮັບຮູ້ໄດ້ວ່າເພື່ອປູກ ແລະບົວລະບັດຕົ້ນກຸຫຼາບໃຫ້ອອກດອກຢ່າງສະໝໍ່າສະເໝີບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.	Những người yêu thích trồng hoa hồng đều biết rằng việc trồng và chăm sóc hoa hồng thường xuyên không hề đơn giản.
ແຕ່ຈາກຮູບແບບເຮືອນວິນລາກຸຫຼາບ Flamingo ດ້າຍຫຼາຍ Resort ຍັງມີແຜນການກໍ່ສ້າງທັງເຂດຕາກອາກາດດ້ວຍການສ້າງອາຄານສວນດອກກຸຫຼາບ Forest In The Sky 188 ສວນຢູ່ອາຄານສູງ, ສວນສາທາລະນະດອກກຸຫຼາບຢູ່ອາຄານສູງມີເນື້ອທີ່ 5.000 ຕາແມັດ, ຖະໜົນດອກໄມ້ຢູ່ອານຄານສູງຍາວ 5 ກິໂລແມັດ, ເກາະດອກໄມ້, ປ່າດອກໄມ້...	Nhưng từ khu nghỉ dưỡng phong cách Flamingo Daisy Rose Villa, khu nghỉ dưỡng cũng dự kiến xây dựng toàn bộ khu nghỉ dưỡng với Vườn hồng Forest In The Sky 188, vườn hồng rộng 5.000m2, vườn hoa cao 5 km, hoa Đảo ...
ຖ້າປະຕິບັດສໍາເລັດຕາມຄວາມຄືບໜ້າໃນປີ 2018, ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ຈະກາຍເປັນສະຫວັນແຫ່ງດອກກຸຫຼາບ.	Nếu đúng tiến độ trong năm 2018, nơi đây sẽ trở thành thiên đường hoa hồng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຢຸດຢູ່ຄວາມສວຍງາມພາຍນອກຂອງດອກໄມ້ເທົ່ານັ້ນ, ລົງເລິກກວ່ານັ້ນອີກແມ່ນ Flamingo ຍັງຄາດຄະເນວ່າຈະສ້າງຕັ້ງສູນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາດອກກຸຫຼາບອີກດ້ວຍ ເພື່ອແນໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະອະນຸລັກຮັກສາບັນດາແນວພັນດອກກຸຫຼາບພື້ນເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະໂລກໄວ້.	Không chỉ dừng lại ở vẻ đẹp bề ngoài của hoa, Flamingo còn có kế hoạch thành lập trung tâm nghiên cứu và phát triển hoa hồng nhằm mục đích nghiên cứu và bảo tồn các giống hoa hồng truyền thống của Việt Nam và thế giới.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ໂຄງການນີ້ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາແນວພັນດອກກຸຫຼາບທີ່ມີຊື່ສຽງຄື: ກຸຫຼາບ ຫາຍຟ່ອງ, ກຸຫຼາບ ຊາປາ, ກຸຫຼາບພື້ນເມືອງ ເຊີນລາ...	Ban đầu, dự án này có sự góp sức của các giống hoa hồng nổi tiếng: Haiphong rose, Shapa rose, Sonla truyền thống ...
ທ່ານ Rajat Chhabra ຜູ້ອໍານວຍການຝ່າຍບໍລິຫານ ກຸ່ມບໍລິສັດ Flamingo ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນໂຄງການທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໃນໂລກກໍ່ຍັງບໍ່ທັນມີແຫ່ງໃດປະຕິບັດໂຄງການ “ລາຊະອານາຈັກແຫ່ງດອກກຸຫຼາບ ທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ດ້ວຍດອກຸຫຼາບທີ່ຫາຍາກ 500 ຊະນິດຄືແນວນີ້ເທື່ອ.	Ông Rajat Chhabra, Giám đốc điều hành Tập đoàn Flamingo cho biết, đây là dự án rất độc đáo, không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới chưa có dự án nào ở Vương quốc hoa hồng có 500 bông hồng.
ພ້ອມກັບໂຄງການສິລະປະໃນປ່າ - “Art in the forest ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງປະສົບຜົນສໍາເລັດສອງຄັ້ງແລ້ວ, ໂຄງການ “ລາຊະອານາຈັກແຫ່ງດອກ ກຸຫຼາບ ນີ້ສັນຍາວ່າຈະນໍາ Flamingo ດ້າຍຫຼາຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ກາຍເປັນ resort ທີ່ມີຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງກາຍເປັນລາຊະອານາຈັກຂອງສິລະປະ, ຂອງທໍາມະຊາດ ແລະກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມອີກດ້ວຍ.	Cùng với dự án “Art in the Forest” đã 2 lần tổ chức thành công, dự án “Vương quốc hoa hồng” hứa hẹn đưa Flamingo không chỉ trở thành một trong những khu nghỉ dưỡng hấp dẫn nhất Việt Nam, mà còn trở thành một thế giới của nghệ thuật, thiên nhiên. và thiên nhiên.
ລະດູແລ້ງນີ້, ເມື່ອໄປທ່ອງທ່ຽວຢູ່ Flamingo ດ້າຍຫຼາຍ Resort, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາມາດໄປທ່ຽວຊົມວິນລາດອກກຸຫຼາບ.	Mùa khô này, khi đến Flamingo Đại Lải Resort, du khách có thể tham quan Biệt thự Hoa hồng.
ໄປຕາກອາກາດ, ພັກຜ່ອນຢ່ອນອາລົມກັບໝູ່ເພື່ອນ ໄດ້ຢ່າງສະບາຍ ຫຼື ໄປ spa ດ້ວຍຫົວນໍ້າມັນ, ດອກໄມ້ແຫ້ງທີ່ເຮັດມາຈາກດອກ ກຸຫຼາບ...	Đi hóng gió, thư giãn cùng bạn bè hay đi spa với tinh dầu, hoa khô làm từ hoa hồng ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາການຄົ້ນຫາ ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວຍາກທີ່ຈະພາດໂອກາດເມື່ອມາສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້.	Đây là những tìm kiếm mà du khách sẽ không thể bỏ qua khi đến thăm nơi này.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
