ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ EarHowe, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແຕ່ວັນທີ 5 ຫາ 7 ກັນຍາ.	Nhận lời mời của EarHowe, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Liên hiệp Anh và Ireland, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm và làm việc tại Vương quốc Anh từ Ngày 5 đến ngày 7 tháng 9.
ໃນການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ຫວຽດນາມ ແນໃສ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Tiếp đoàn cấp cao Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Anh bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hợp tác quốc phòng với Việt Nam, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດກັບ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hợp tác toàn diện, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, với Vương quốc Anh.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານ EarHowe ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບ ກ່ຽວກັບປ້ອງກັນຊາດລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Bộ trưởng Quốc phòng Anh EarHowe.
ພາບ: ຫວູຈ໋ຽນ	Ảnh: Wu Jian
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ;	Về hợp tác quốc phòng song phương, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa việc trao đổi đoàn;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ຮ່ວມມືດ້ານອຸທົກກະສາດ;	Hợp tác thủy văn;
ຄົ້ນຄວ້າກໍາລັງຄວາມສາມາດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນ, ນໍາມາຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ;	Điều tra khả năng của ngành công nghiệp quốc phòng để đạt được sự hợp tác hiệu quả, mang lại lợi ích cho cả hai bên;
ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຜ່ານການສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ແລະການຮ່ວມມືຂອງບັນດາອົງການຄົ້ນຄ້ວາ.ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ເຊີນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອັງກິດ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề chiến lược thông qua việc thiết lập Cơ chế Đối thoại Chính sách Quốc phòng ở cấp hai Bộ Quốc phòng và hợp tác của các tổ chức nghiên cứu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
