ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແຕກຕ່າງກັບບັນດາໝູ່ບ້ານອາຊີບເຮັດເຂົ້າປຸ້ນອື່ນຢູ່ພາກເໜືອ, ເຂົ້າປຸ້ນຢູ່ບ້ານ ແມກຈ່າງ, ຕາແສງ ໂກ໋ລວາ, ເມືອງ ດົງແອງ, ເຮັດໃຫ້ຜູ້ໃດທີ່ເຄີຍກິນແລ້ວເຖິງວ່າຈະກິນເທື່ອດຽວກໍ່ຕາມກໍ່ຍາກທີ່ຈະຫຼົງລືມໄດ້ລົດຊາດພິເສດສະເພາະຂອງມັນ.	KPR Online - Khác với những làng nghề làm gạo ở miền Bắc, hủ tiếu ở làng Mak Chang, xã Kolwa, huyện Đông Anh, khiến ai đã ăn một lần khó có thể quên được hương vị độc đáo của nó.
ຊາວບ້ານ ແມກຈ່າງ ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເພາະແຫຼ່ງກໍາເນີດເຂົ້າປຸ້ນຂອງບ້ານຕົນໄດ້ຕິດພັນກັບເລື່ອງລາວແຫ່ງຄວາມຮັກຂອງນາງ ໝິເຈົາ ແລະ ທ້າວ ຈ້ອງຖຸຍ.	Người làng Mag Tràng tự hào vì cội nguồn của làng mình gắn liền với câu chuyện tình yêu của nàng Phichao và chàng Trọng Thủy.
ເລື່ອງລາວເລົ່າສືບທອດກັນມາວ່າ, ໃນງານລ້ຽງກະກຽມໃຫ້ແກ່ພິທີເອື້ອມຂໍສາມີໃຫ້ເຈົ້າຟ້າຍິງ ໝິ້ເຈົາ, ຜູ້ປຸງແຕ່ງເຂົ້າໜົມແປ້ງມັນຍ້ອນຄວາມບໍ່ລະມັດລະວັງຈຶ່ງໄດ້ຖອກແປ້ງໃສ່ກະຕ່າທີ່ກໍາລັງແຊ່ໃນໝໍ້ນໍ້າຟົດ.	Chuyện kể rằng trong một bữa tiệc chuẩn bị làm lễ thành hôn cho cô dâu chú rể, người đầu bếp do bất cẩn đã làm đổ bột vào một chiếc rổ đang ngâm nước sôi.
ລາວຟ້າວຍົກກະຕ່ານັ້ນຂຶ້ນແຕ່ແປ້ງ ໄດ້ໂຮມເຂົ້າກັນກາຍເປັນບັນດາເສັ້ນຍາວ.	Anh lật đật nhấc rổ nhưng bột đã tụ lại thành từng dải dài.
ລາວບໍ່ຢາກປະຖິ້ມ, ຈຶ່ງນຳເອົາເສັ້ນແປ້ງມັນນັ້ນມາປົນກັບຜັກເກິ່ນ ເພື່ອປຸງແຕ່ງເປັນເຍື່ອງອາຫານກິນຮອງທ້ອງ.	Anh không muốn bỏ cuộc nên đã trộn bột với rau để làm món ăn kèm.
ບໍ່ຄິດເລີຍວ່າເຍື່ອງອາຫານນັ້ນພັດໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກເຈົ້າຊີວິດ ອານເຢືອງເວືອງ ແລະ ໄດ້ກາຍເປັນ ເຍື່ອງອາຫານພິເສດໃນງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບແຂກໃນພະລາຊະວັງ.	Không ngờ món ăn này lại được hoàng đế An Dương Vương khen ngợi và trở thành món ăn đặc biệt trong bữa tiệc chiêu đãi ở hoàng cung.
ເຂົ້າປຸ້ນ ແມກຈ່າງ - ເຍື່ອງອາຫານຖວາຍເຈົ້າຊີວິດ.	Cháo gạo Mag Chang - thức ăn dâng hiến cho cuộc sống.
ພາບ: ວັນຕ໋ວນ	Ảnh: Văn Tuấn
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ໃນບັນດາໂອກາດງານບຸນວິຫານໂກ໋ລວາ, ເຂົ້າປຸ້ນຖືກຈັດເປັນເຍື່ອງອາຫານຕົ້ນຕໍ.	Kể từ đó, vào dịp Lễ hội Đền Colorado, gạo đã trở thành một loại lương thực chính.
ເມື່ອຮອດວັນທີ 13 ເດືອນ 8 ຂອງທຸກໆປີ ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ (ຕາມເລື່ອງສືບທອດກັນມາວ່າເປັນວັນເອື້ອມຂໍສາມີໃຫ້ເຈົ້າຟ້າຍິງ) ຫຼືໃນວັນທີ 6 ເດືອນຈຽງ (ເປັນວັນທີ່ເຈົ້າຊີວິດ ໄຂງານບຸນລ້ຽງພົນທະຫານ), ຊາວບ້ານພັດປຸງແຕ່ງເຍື່ອງເຂົ້າປຸ້ນຂົ້ວໃສ່ຜັກເກິ່ນ.	Vào ngày 13 tháng 8 hàng năm theo âm lịch (dân gian cho là ngày đi xin dâu của công chúa) hoặc ngày mùng 6 tháng 8 (ngày vua mở hội. tết quân), dân làng chuẩn bị món bún xào rau.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກບ໋າວ ຜູ້ມີປະສົບການໃນການເຮັດເຂົ້າປຸ້ນມາເປັນເວລາກວ່າ 30 ກວ່າປີ ຍັງຈື່ບໍ່ລື່ມໃນສະໄໝທີ່ບັນດາໝູ່ບ້ານອ້ອມຂ້າງເອົາເຂົ້າສານມາບ້ານ ແມກຈ່າງ ເພື່ອຈ້າງເຮັດເຂົ້າປຸ້ນ.	Ông Nguyễn Quốc Bảo, người có hơn 30 năm kinh nghiệm làm bánh tráng phơi sương vẫn nhớ như in việc các làng xung quanh mang gạo đến làng Mag Tráng để làm bánh tráng phơi sương.
ປະຈຸບັນ, ໃນຂະນະທີ່ຜູ້ເຮັດເຂົ້າປຸ້ນບາງຄົນຢູ່ບ່ອນອື່ນໄດ້ແລ່ນໄປຕາມກໍາໄລ, ເຮັດເຂົ້າປຸ້ນມີຄຸນນະພາບຕົກຕໍ່ານັ້ນບັນດາຊ່າງເຮັດເຂົ້າປຸ້ນຢູ່ບ້ານແມກຈ່າງ ຍັງພວມພະຍາຍາມເພື່ອຮັກສາສີສັນ ແລະລົດຊາດຂອງເຂົ້າປຸ້ນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໄວ້ຢູ່.	Giờ đây, trong khi một số nhà máy xay ở nơi khác làm ăn có lãi, chất lượng bánh giảm sút thì những người làm bánh ở làng Mag Trang vẫn đang cố gắng giữ gìn màu sắc và hương vị truyền thống của bánh bao.
ອ້າຍ ກວິ່ງ ໄດ້ພາພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄປພົບກັບຊ່າງເຮັດເຂົ້າປຸ້ນ ຫງວຽນທິລາງ.	Anh Thanh đưa chúng tôi đến gặp chị Nguyễn Thị Lang, một người làm gạo.
ປີນີ້ເພິ່ນມີອາຍຸກວ່າ 80 ປີ ແລ້ວ ແຕ່ຍັງແຂງແຮງດີຢູ່, ຜິວໜັງຂອງເພິ່ນຍັງແດງອົ່ງຕົ່ງ, ໃບໜ້າຍິ້ມແຍ້ມແຈ່ມໃສ.	Năm nay ông đã ngoài 80 tuổi nhưng sức khỏe vẫn còn tốt, nước da vẫn đỏ hồng, gương mặt tươi cười rạng rỡ.
ເພິ່ນລົມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະມວ່ນຊື່ນ.	Anh ấy đã nói chuyện với chúng tôi một cách cởi mở và vui vẻ.
ເພິ່ນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: "ແຕ່ກ່ອນຢູ່ບ້ານແມກຈ່າງມີ 500 ກວ່າຄອບຄົວທີ່ເຮັດເຂົ້າປຸ້ນ.	Ông nói: “Trước đây, có hơn 500 gia đình ở làng Mag Trang làm nghề nấu cháo.
ຕັ້ງແຕ່ຕອນແມ່ເຖົ້າຍັງຢູ່ໃນທ້ອງແມ່, ພໍ່ເຖົ້າ, ແມ່ເຖົ້າ, ພໍ່ແມ່ໄດ້ເຮັດເຂົ້າປຸ້ນແລ້ວ.	Từ khi bà nội tôi còn trong bụng mẹ, ông bà nội, ba mẹ tôi đã làm cơm cháo.
ເຂົ້າທີ່ຕຳດ້ວຍຄົກແລ້ວຈຶ່ງເອົາໄປແຊ່, ບົ່ມໄວ້.	Đun sôi gạo trong cối và chày, sau đó cho lên men.
ສະໄໝນັ້ນຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກຫຼາຍ ແລະຈໍານວນກໍ່ບໍ່ໄດ້ຫຼາຍ, ເຂົ້າຕ້ອງເລືອກເອົາຈາກລະດູເກັບກ່ຽວກ່ອນພຸ້ນເພື່ອໃຫ້ເຂົ້າຫຼຸດຜ່ອນຢາງລົງ ຈຶ່ງປຸງແຕ່ງໄດ້ງ່າຍ.	Vì vậy, rất khó và số lượng không nhiều, phải chọn lúa trước mùa thu hoạch để giảm bớt su su để dễ chế biến.
ຖ້າເຂົ້າມີແປ້ງຫຼາຍ, ເມັດກົມເຮັດເຂົ້າປຸ້ນແຊບກວ່າ.	Nếu gạo có nhiều bột, hạt tròn thì cháo sẽ ngon hơn.
ຖ້າເຂົ້າມີກິ່ນຫອມແນວໃດເຂົ້າປຸ້ນກໍ່ຈະມີກິ່ນຫອມຄືແນວນັ້ນ.	Nếu gạo có mùi thơm như cháo gạo thì sẽ có mùi thơm như vậy.
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈື່ບໍ່ລື່ມຮູບພາບເສັ້ນເຂົ້າປຸ້ນມີສີຂາວຄືງາຊ້າງແຕ່ບັນຈຸຄວາມໃນໃຈຂອງຜູ້ເຮັດເຂົ້າປຸ້ນຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດ.	Tôi vẫn nhớ hình ảnh những hạt gạo trắng như ngà nhưng chất chứa bao tâm huyết của những người làm ra nơi đây.
ປະຈຸບັນ, ເບິ່ງລູກຫຼານໃນບ້ານບໍ່ມີໃຜສືບທອດອາຊີບຂອງພໍ່ເຖົ້າປະໄວ້ໃຫ້, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກເສຍໃຈຫຼາຍ.	Giờ thấy lũ trẻ trong làng không còn ai kế thừa công việc của ông bà để lại, tôi thấy xót xa lắm.
ແຕ່ເຮັດແນວໃດໄດ້, ແຕ່ລະຍຸກແຕ່ລະສະໄໝມັນບໍ່ຄືກັນ, ຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ຫວັງວ່າການນໍາຂັ້ນຕ່າງໆ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຈະຊ່ວຍເຫຼືອຊາວບ້ານ ແມກຈ່າງ ຮັກສາອາຊີບທີ່ປູຍ່າຕາຍາຍປະໄວ້ໃຫ້ຢູ່ຄູ່ກັບປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້ຕະຫຼອດໄປ ແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າອຸ່ນອ່ຽນໃຈແລ້ວ.	Nhưng làm sao được, mỗi thời đại không giống nhau, tôi chỉ mong các cấp lãnh đạo, chính quyền địa phương giúp đỡ để dân làng giữ được cái nghề mà tổ tiên để lại mãi mãi với người dân nơi đây là tôi yên tâm rồi.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
