ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 3 ຫາວັນທີ 7 ກໍລະກົດ.	KTĐT - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 3 đến 7/7.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນ ນິວເດລີ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ.	Chiều 4/7, tại Thủ đô New Delhi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và bà Sushma Swaraj, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຄືນໃໝ່ວ່າ: ຈະນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ສົມກັບຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ;	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và bà Sushma Swaraj, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ tái khẳng định nguyện vọng và quyết tâm của Lãnh đạo hai nước đối với:
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Đồng thời, thống nhất các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນຊື່ງສອງຝ່າຍເປັນພາຄີ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và người đồng cấp Ấn Độ Sushma Swaraj đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm, khẳng định hai bên sẽ cùng hợp tác như một diễn đàn khu vực.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະ 2015-2018, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ອິນເດຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະສະໜິດຕິດພັນກັບພາກພື້ນກວ່າອີກ, ມີການປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຖານະແມ່ນປະເທດມະຫາອໍານາດຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ.	Với tư cách là nước điều phối quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018, Việt Nam sẽ hỗ trợ Ấn Độ tăng cường hợp tác toàn diện và gắn bó hơn với khu vực, với sự hiện diện mạnh mẽ như một siêu cường ở khu vực châu Á.
ທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ ອິນເດຍ ຄືນໃໝ່: ສໍາລັບການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຢ່າງແຮງກວ່າເກົ່າ, ໃນນັ້ນຖື ອາຊຽນ ເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະເປັນຈຸດສຸມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj tái khẳng định cam kết của Ấn Độ trong việc thực hiện chính sách: “Hướng tới một phương Đông mạnh mẽ hơn, cùng ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng”.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນການຮ່ວມມືຄືນໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ;	Hai bên tái khẳng định cam kết duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, bảo đảm và tự do hàng hải, hàng không ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.
ເນັ້ນໜັ້ກເຖິງບັນດາຫຼັກການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS)	Nhấn mạnh các nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ ໄດ້ເຊັນໂຄງການດໍາເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໄລຍະ 2017-2020 ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Kết thúc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Ấn Độ Sushma Swaraj đã ký Thỏa thuận Đối tác Chiến lược Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2017-2020.
ໃນວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Hamid Ansari ຮອງປະທານາທິບໍດີທັງເປັນປະທານສະພາສູງ ອິນເດຍ, ຕ້ອນຮັບທ່ານ Rajesh Kazi Shrestha ຫົວໜ້າກົງສຸນກິດຕິມະສັກ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເນປານ ພ້ອມກັບວິສາຫະກິດເນປານເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຈໍານວນໜຶ່ງ.	Ngày 4/7, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Phó Tổng thống Ấn Độ Hamid Ansari và Chủ tịch Thượng viện Ấn Độ Rajesh Kazi Shrestha.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
