ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມຫວຽດນາມ- ອາເມລິກາ ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ: ຮ່ວມມື ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ	Ngày 22/2, tại Hà Nội, Hội Việt - Mỹ thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VAFO) đã tổ chức phiên thảo luận chuyên đề “Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ: Hợp tác và giao lưu nhân dân”.
ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງຊາດເວົ້າລວມ, ແລະນັກທຸລະກິດນັກຮົບເກົ່າເວົ້າສະເພາະເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Hướng tới mục tiêu phát triển quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và doanh nhân, cựu chiến binh nói riêng góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນເຕີມຈ໋ຽນ, ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນສອງປະເທດແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືການກະທຳ, ໂຄງການເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຫຼາຍດ້ານໃນຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Phát biểu tại Hội đàm, Chủ tịch Hội Việt - Mỹ Nguyễn Tâm Chiến cho biết: “Đây là cơ hội để đoàn hai nước trao đổi về các hành động, dự án nhằm định hướng cho hai nước phát triển nhiều mặt.
ທ່ານຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປະຈຸບັນ, ສະມາຄົມ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ພວມຢູ່ໃນຂະບວນວິວັດການປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Ông cho biết: “Hiện nay, Hội Việt - Mỹ đang trong quá trình thực hiện những sáng kiến quan trọng nhất.
ນັ້ນແມ່ນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສລະຫວ່າງບັນດານັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອສ້າງກາລະໂອກາດພົບປະສັງສັນ, ແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ ຊຶ່ງເປັນນັກຮົບເກົ່າຂອງສອງປະເທດ.	Đây là diễn đàn dành cho doanh nhân người Mỹ gốc Việt tại Hà Nội, tạo cơ hội gặp gỡ, giao lưu, hợp tác giữa các doanh nghiệp, doanh nhân là cựu chiến binh hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາສະເໜີຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Các đại biểu tham dự Đối thoại cần tiếp tục tổ chức các hoạt động giao lưu nhân dân, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເພື່ອນມິດຂອງອາເມລິກາ ເພື່ອຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງພາຍຫຼັງສົງຄາມຄື: ບັນຫາທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ແລະລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Tiếp tục làm việc với Những người bạn của Hoa Kỳ để giải quyết các vấn đề về chất độc da cam / dioxin và bom mìn sau chiến tranh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
