ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນ ລຸງໂຮ່ ກັບເມືອຢ້ຽມຢາມບ້ານເກີດເມືອງນອນເທື່ອທຳອິດ (14-6-1957/14-6-2017), ທ່ານຟ້າມມິງຈິ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Sáng 15-6, nhân kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ lần đầu tiên về thăm quê (14-6-1957 / 14-6-2017), đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Thành ủy. các đồng chí Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານຟ້າມມິງຈິ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະການນຳແຂວງ ເຫງ້ອານ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ກີມລຽນ, ເມືອງ ນາມດ່ານ, ແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Đội tỉnh Nghệ An dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh và trồng cây cây lưu niệm tại Lăng Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nam Đàn.
ຢູ່ອະນຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ໃນບັນຍາກາດເຄັ່ງຂຶມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ ເພື່ອສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອຕໍ່ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຜູ້ນໍາປິຊາສາມາດຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນັກເຄື່ອນໄຫວເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງຂະບວນການກອມມູນິດ ແລະ ກໍາມະກອນສາກົນ, ນັກວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ມີຊື່ສຽງ ໃນໂລກ.	Tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, các đại biểu đã dâng hương tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, các bậc kỳ tài của Đảng và nhân dân, các nhà hoạt động diệt chủng, giải phóng Đảng Cộng sản.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đồng chí Phạm Minh Trình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cùng các thành viên trong đoàn dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ທ່ານຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ຈວງບົ່ນ, ເມືອງ ໂດເລືອງ, ແຂວງ ເຫ້ງອານ.	Sáng 15/6, đồng chí Phạm Minh Kính đã đến dâng hương và trồng cây lưu niệm tại khu di tích Chuồn Chuồn, huyện Đô Lương, tỉnh Hoành An.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
