ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນຍາກາດທົ່ວປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ ແລະວັນສະຖາປະນາ (2/9) ຄົບຮອບ 71 ປີ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທີ່ສູນສິລະປະ ເອົາເກີ, ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບ ຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຫວຽດນາມສະຫງ່າລາສີ.	Bầu không khí tiến bộ kỷ niệm bầu không khí tháng 8 và ngày, 2013: Người 23 tuổi.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການນີ້ມີ: ທ່ານ ຟານຢ້ຽນ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ;	Tham gia với mặt hàng này: Ông Aghania, trước đây, cựu phó khoa, cựu ủy ban thư ký;
ທ່ານ ດ່າວຫງອກຢຸງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ-ສັງຄົມ;	Thông báo cho Ngọc, Trung ương, Bộ trưởng Bộ Lao động - Lào là kinh tế xã hội;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນຢິງ, ອະດີດກໍາມະການສູນກາງພັກ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ປະທານສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ;	Bộ trưởng Meliti Nguyễn, cựu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Hiệp hội Orange / Sở Việt Nam;
ທ່ານ ບຸ່ຍເທດຶກ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Hoàng tử Đức Nirus, Phó Giám đốc Ủy ban Giáo dục Trung ương;
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tổng hợp tổng hợp, Phó Giám đốc Bộ Dân số Nhân dân Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນວັນງາງ, ຮອງປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ;	Nguyễn Tấn Nguyên Mukhang, Phó Bí thư Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຟອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສານະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ;	NGUYỄN THIENG NGÀY, CHƯƠNG TRÌNH CHÍNH HÃNG CỦA CHIẾN LƯỢC HUYỆN HÀ NỘI;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Ông Tổng Giám đốc Thủy sản, Thư ký Genesis, Tổng biên tập báo, Trưởng phòng lên máy bay.
ບົດເພງທີ່ເປີດສາກລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຫວຽດນາມສະຫງ່າລາສີ.	Các bài hát khai mạc hiển thị "vinh quang Việt Nam.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນຮຸຍ	Ảnh: Nguyễn Huai Tieng
ເປີດສາກລາຍການແມ່ນບັນດາບົດເພງ ແລະຮູບພາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະເທດຊາດໃນຊຸມປີ 30 ຂອງສັດຕະສັດທີ 20, ດ້ວຍຂະບວນການຮັກຊາດຕ່າງໆທີ່ດຳເນີນໄປຢ່າງຄຶກຄື້ນໃນຊຸມວັນຕົ້ນຂອງການປະຕິວັດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມຸ່ງຫວັງເອກະລາດແຫ່ງຊາດທີ່ຝັງເລິກໃນຫົວໃຈຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ;	Mở danh sách là một bài hát và hình ảnh về tình hình của quốc gia vào ngày thứ 30, cho thấy quốc tịch của ngày đầu tiên của cuộc cách mạng;
ການກໍາເນີດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໃນວັນທີ 3 ກຸມພາ ປີ 1930 ແລະວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຖະແຫຼງປະກາດເອກະລາດ ສະຖາປະນາປະເທດ ໃນວັນທີ 2 ກັນຍາ 1945, ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ ບາດິ່ງ, ກໍ່ຄືໄລຍະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດກ້າວເຂົ້າສູ່ການຕໍ່ສູ້ອັນຍືດເຍື້ອຍາວນານດ້ວຍການເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດ, ເພື່ອສ້າງເປັນໄຊຊະນະໃນບັ້ນຮົບ ດ້ຽນບຽນຝູ ທີ່ດັງກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວໂລກ.	Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Trương mười hai, Điện Biên Phủ.
ດ້ວຍສັດຈະທໍາທີ່ວ່າ: “ບໍ່ມີຫຍັງເລີດລໍ້າກວ່າຄວາມເປັນເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ.	Các động vật sẽ công bằng: "Không có gì hoàn hảo hơn sự độc lập, tự do.
ທົ່ວຊົນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສາມັກຄີກັນເປັນກຸ່ມກ້ອນໜຶ່ງ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດຢ່າງພິລະອາດຫານສ້າງເປັນມະຫາໄຊໃນລະດູບານໃໝ່ 1975, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະລາດ.	Quốc gia quốc tế Việt Nam có thể giải quyết một trong những cục u, chiến đấu chống lại mùa giải mới của mùa giải 1975, sự độc lập.
ໃນໂອກາດນີ້, ນັກຍິງປືນ ຮວ່າງຊວນວິງ ໄດ້ແບ່ງປັນ ແລະສົ່ງສານເຖິງໄວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍເນື້ອໃນວ່າ: ຈົ່ງຮັກສາຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໄຊຊະນະ, ຍາມໃດກໍ່ພະຍາຍາມຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຕົນເອງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າເກົ່າເພື່ອໃຫ້ທຸງຊາດຍາມໃດກໍ່ປິວສະບັດບົນເວທີແຂ່ງຂັນສາກົນໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Nhân dịp này, khách du lịch đã phát triển và nâng cao sự kết án của nạn nhân của họ, và giữ giáo dục trong tất cả các lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
