ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາງ Monica Hardy Whaley, ປະທານສູນແຫ່ງຊາດ ເພື່ອ APEC ສະຫະລັດອາເມລິກາ (NCAPEC), ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນກັບຖານະເປັນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ປະເທດເປັນປະທານເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ອາຊີ -ປາຊີຟິກ (APEC) 2017 ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືພິເສດໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງຄະນະການນຳອົງການນີ້.	Nhận lời mời của bà Monica Hardy Whaley, Chủ tịch Trung tâm Quốc gia về APEC (NCAPEC), Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Hợp chủng quốc Hoa Kỳ đã tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế APEC.
ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືພິເສດຂອງສູນແຫ່ງຊາດເພື່ອ APEC ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Ông Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, đã tham dự và phát biểu tại phiên họp đặc biệt của Trung tâm Quốc gia về APEC.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກວາງວີງ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຊີດຊູຄວາມສຳຄັນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດກໍ່ຄືເສດຖະກິດ ຂອງ APEC.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng chiến lược và nền kinh tế của APEC.
ດັ່ງນັ້ນ, ການຈັດຕັ້ງ APEC ໃນປີ 2017 ສໍາເລັດຜົນຈະເປັນຈຸດສຸມໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Vì vậy, việc tổ chức thành công APEC vào năm 2017 sẽ là trọng tâm trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານທາບທາມຄວາມເຫັນກັບບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພາຄີ ແລະວິສາຫະກິດຕ່າງໆ, ຫວຽດນາມ ພວມສ້າງຫົວຂໍ້ APEC 2017 ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ເສດຖະກິດ APEC, ໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກເຕີບໂຕຢ່າງຊັກຊ້າ.	Trên cơ sở tham vấn các bên và doanh nghiệp kinh tế, Việt Nam đang xây dựng chủ đề của APEC 2017 là tạo động lực cho kinh tế APEC, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ພວມແລກປ່ຽນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ APEC ກ່ຽວກັບບັນດາຈຸດສຸມຄື: ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະເຊື່ອມຈອດ;	Với mục tiêu đó, Việt Nam đang trao đổi quan điểm với các nước thành viên APEC về các vấn đề như tăng cường liên kết và hội nhập kinh tế khu vực;
ຮັບປະກັນການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກວມລວມ, ໃນນັ້ນລວມມີການຊຸກຍູ້ບັນດາບັນຫາຄືການປະຕິຮູບໂຄງປະກອບ, ສ້າງຄວາມສະດວກການດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Đảm bảo tăng trưởng bền vững, đổi mới và bao trùm, bao gồm thúc đẩy cải cách cơ cấu, tạo thuận lợi cho hoạt động kinh doanh;
ຊຸກຍູ້ຈິດໃຈດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍເຂົ້າຮ່ວມລະບົບຄຸນຄ່າທົ່ວໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນສັງກາດດີຈີຕອນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະກະສິກໍາແບບຍືນຍົງເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Khuyến khích khởi nghiệp, khởi nghiệp, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ tích hợp sâu rộng các hệ thống giá trị toàn cầu và nâng cao năng lực cạnh tranh, đổi mới sáng tạo trong cộng đồng kỹ thuật số, tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững để ứng phó với biến đổi khí hậu.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກວາງວີງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ NCAPEC ສໍາລັບການພັດທະນາ ແລະຜົນສຳເລັດຂອງ APEC ກໍ່ຄືການປະກອບສ່ວນຂອງ NCAPEC ສໍາລັບການຈັດຕັ້ງ APEC ປີ 2006 ແລະ2017 ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Phạm Quang Vinh đánh giá cao vai trò của NCAPEC đối với sự phát triển và thành tựu của APEC, cũng như đóng góp của NCAPEC đối với việc tổ chức APEC 2006 và 2017 tại Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສາກົນ ເວົ້າລວມກໍ່ຄື NCAPEC ແລະບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ເວົ້າສະເພາະໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີ APEC 2017.	Ông khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với cộng đồng doanh nghiệp quốc tế, trong đó có NCAPEC, và các doanh nghiệp Hoa Kỳ, đặc biệt là trong các hoạt động của APEC 2017.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ສ້າງຄຸນຄ່າໃໝ່ໃຫ້ APEC, ຮັບປະກັນການພັດທະນາ ແລະຜົນສຳເລັດຂອງ APEC;	Ông kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác với APEC để tạo ra giá trị cho APEC và đảm bảo sự phát triển và thành công của APEC.
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຈລະຈາວິສາຫະກິດໃນຂອບເຂດ APEC 2017 ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Tham gia các hoạt động đàm phán kinh doanh trong khuôn khổ APEC 2017;
ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈເພື່ອຮັບປະກັນ APEC ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm để đảm bảo APEC đáp ứng đầy đủ nguyện vọng của cộng đồng doanh nghiệp.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກວາງວີງ ກໍ່ຫວັງວ່າປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈະມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ແລະຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017.	Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng mong tân Tổng thống Hoa Kỳ sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao APEC và thăm Việt Nam trong năm 2017.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
