ກປ.ອອນໄລ - ຖ້າມີໂອກາດມານະຄອນ ດ່າລາດ (ເລີມດົ່ງ), ແຂກທ່ອງທ່ຽວຢ່າໃຫ້ພາດໂອກາດໄປທ່ຽວຕາມທາງລົດໄຟ ດ່າລາດ-ຈ້າຍມ໋າດ ເພື່ອໄດ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມດັ່ງໃນຝັນ, ດັ້ງເດີມ ແລະຮູ້ສຶກໄດ້ກ່ຽວກັບການ “ຂີ່ລົດໄຟ ຂອງຄົນ ຫວຽດນາມ ກ່ອນນີ້ເກືອບໜຶ່ງສະຕະວັດ.	Lớn - nếu cơ hội để hoàn toàn (s), khách du lịch, đừng bỏ lỡ trên đường, đường ray của đường sắt Việt Nam.
ເສັ້ນທາງລົດໄຟ ດ່າລາດ-ທາດຈ່າມ (ນິງຖ້ວນ) ມີລວງຍາວ 84 ກິໂລແມັດ, ໄດ້ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງແຕ່ປີ 1908, ນອນໃນ "ໂຄງການເສັ້ນທາງຂ້າມ ອິນດູຈີນ" ຂອງຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ PaulDoumer.	Những con đường xe hơi ngẫu nhiên dài 84 km, bắt đầu xây dựng từ năm 1908, ngủ trong "Dự án cơ hội Đông Dương Paidoumer.
ປີ 1928, ສະຖານີລົດໄຟ ດ່າລາດ ໂດຍສະຖາປະນິກ ຊາວຝລັ່ງ 2 ຄົນແມ່ນ Moncet ແລະRevéron ຮ່ວມອອກແບບກໍ່ລົງມືກໍ່ສ້າງ.	1928, 2 trạm xe lửa bất hợp pháp bởi 2 kiến trúc sư Asfronic là mouttop và revéron tham gia thiết kế.
ປີ 1836, ສາຍລົດໄຟ ດ່າລາດ- ທາດຈ່າມ ເລີ່ມນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວ.	BAN ĐẦU, LONE-RUSLES LÀ PROSET.
ເມື່ອເດີນທາງຈາກ ທາດຈ່າມ ເຖິງ ດ່າລາດ, ລົດໄຟຈະຕ້ອງໄປຜ່ານສະຖານີ 9 ແຫ່ງດ້ວຍຄວາມສູງເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ 0-1.500 ແມັດໃນນັ້ນມີບາງຕອນຕ້ອງຜ່ານອຸໂມງທີ່ລະອິດລະອ້ຽວ, ສັບສົມ, ມີບາງຕອນສູງຊັນ.	Khi đi từ lan can, tàu phải trải qua 9 điểm nổi bật với 0-1.500 mét để vượt qua đường hầm.
ເສັ້ນທາງລົດໄຟ ດ່າລາດ-ທາດຈ່າມ.	Đường Daughting - Báo động.
ພາບ: ຫວູດິ່ງດົງ	Ảnh: Ven Vinh
ຄວາມປະທັບໃຈທໍາອິດເມື່ອໄປທ່ຽວຕາມເສັ້ນທາງລົດໄຟ ດ່າລາດ-ຈ້າຍມ໋າດ ແມ່ນທິວທັດຢູ່ແຫ່ງນີ້ມີຄວາມງາມແບບເກົ່າແກ່, ລະເມີຝັນ, ສະຖານີລົດໄຟໄດ້ຮັບການອອກແບບຕາມສະຖາປັດຕະຍະກຳສະຖານີລົດໄຟຢູ່ ເອີລົບ, ສະຖານີມີ 3 ຫຼັງຄາຮູບທາດ, ມຸງດິນຂໍສີແດງ, ພວມບືນຕົວຂຶ້ນທ້ອງຟ້າປຽບເໝືອນ ຈອມພູ Langbiang, ເທິງຈອມທາດຕັ້ງໂມງຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ຢຸດໄວ້ໃນເວລາ 17 ໂມງ 50 ນາທີ.	Ấn tượng đầu tiên khi đó là một chuyến tham quan đường sắt, con đường, con đường đã được thiết kế bởi Langbiang
ຢູ່ໃນສະຖານີລົດໄຟ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງແມ່ນກະໂລປູພື້ນ, ຕັ່ງນັ່ງສຳລັບລໍຖ້າລົດໄຟ, ຫ້ອງຂາຍປີ້ລົດໄຟ, ເພດານ, ບັນດາຕາກະໂລແກ້ວສີ ແລະແຖວໜັງສືປະກາດຊົ່ວໂມງເດີນທາງ...	Tại ga tàu, mọi thứ được trả, ghế chờ đợi lửa, tế bào, trần nhà, hồ và hàng của không khí đi du lịch.
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ເກົ່າ.	Tất cả đã được duy trì trước đây.
ໃນເດີນສະຖານນີ, ຫົວລົດໄຟແລ່ນດ້ວຍພະລັງອາຍນໍ້າ, ທາສີດໍາທີ່ພະລົງພະລັງ, ພວມຈອດເທິງລາງລົດໄຟຄືດັ່ງພະຍານຫຼັກຖານແຫ່ງໄລຍະໜຶ່ງຂອງສະຖານີລົດໄຟ ດ່າລາດ, ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ແມ່ນບັນດາຕູ້ລົດໄຟປະຖົມປະຖານ, ແຖວສາງ, ເຮືອນພັກກໍ່ຖືກຕົກເປັນໄຄຕາມການເວລາແລ້ວ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງໄດ້ພາໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມຮູ້ສຶກໄດ້ໄລຍະໜຶ່ງທີ່ຍາວໄກຢູ່ສະຖານີລົດໄຟແຫ່ງນີ້.	Trong những con số, đầu lửa chạy nước, đen, trong nhà, trong nhà, khi ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở. , ngôi nhà đã cản trở, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đã cản trở, ngôi nhà đang cản trở, khách đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đã ở trong cách, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở, ngôi nhà đang cản trở
ພາຍຫຼັງຊື້ປີ້ໄປທ່ຽວ, ແກ່ລົດໄຟກໍ່ດັງສຽງຍາວສົມຄວນແລ້ວຄ່ອຍໆເດີນທາງຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານໄປທ່ຽວຢູ່ຊານນະຄອນ ດ່າລາດ.	Sau khi mua một vé, chuyến tàu từ lâu xứng đáng vận chuyển hành khách đến tour du lịch trong thành phố
ລຽບຕາມສອງພາກທາງແມ່ນສີເຫຼືອງຂອງດອກເບັນຈະມາດຍາມທ້າຍລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ ແລະສີບົວຂອງດອກຄາຍຍາມຕົ້ນລະດູບານໃໝ່, ນອກນັ້ນ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຍັງໄດ້ເຫັນຮູບພາບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະເກົ່າແກ່ຂອງ ດ່າລາດ, ນັ້ນແມ່ນບັນດາເຮືອນໄມ້ສີໝົ່ນຊ້ອນຕົວໃນເຂດສວນທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ສຸດສາຍຕາ;	Dọc theo hai phần là màu vàng và hồng, disinemopy và đồ họa lớn nhất ở nơi hoang dã;
ບັນດາຮ່ອມພູທີ່ປົກຄຸ້ມໄປດ້ວຍນໍ້າໝອກ, ປ່າແປກສີຂຽວອຸ່ມທູ່ມ ແລະຢູ່ປາຍທາງແມ່ນສະຖານີລົດໄຟນ້ອຍໆ, ທີ່ເກົ່າແກ່ຄືຮູບເດີມຂອງມັນກ່ອນນີ້ເກືອບໜຶ່ງສະຕະວັດ.	Thung lũng được phủ sương mù, rừng thông là một chút, nhà ga xe lửa lớn tuổi, giống như nhiếp ảnh ban đầu của nó.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາມາດໄປທ່ຽວຕະຫຼາດ ຈ້າຍມ໋າດ, ເຂົ້າວັດ ລິງເຟືອກ ທີ່ມີສະຖາປັດຕະຍະກຳເປັນເອກະລັກສະເພາະຍ້ອນຖືກຕິດດ້ວຍປ່ຽງເສດຈາກດິນເຜົາເຄືອບ ຫຼືແວ່ຢາມສວນຜັກ, ດອກໄມ້ເຂດຊົນຮ້ອນຂອງຊາວກະສິກອນ ດ່າລາດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂຶ້ນລົດກັບຄືນສະຖານີລົດໄຟບ່ອນທີ່ເລີ່ມເດີນທາງ	Ở đây, khách có thể là một kế hoạch độc đáo, khu vườn bí ngô, sau đó, leo lên ga tàu nơi tàu
ການເດີນທາງຕາມເສັ້ນທາງລົດໄຟ ດ່າລາດ-ຈ້າຍມ໋າດ ແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວກັບຄືນໄລຍະກ່ອນດ້ວຍຄວາມງາມແບບເກົ່າແກ່, ທຳມະດາລຽບງ່າຍດັ່ງໃນຝັນຂອງນະຄອນ ເຂດພູພຽງ ດ່າລາດ.	Du lịch trên đường đến lửa, sự tồn tại là lối ra trước khi cũ, đơn giản, trong giấc mơ của thành phố.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Truong.
