ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງເຈົ້າຊີວິດ Norodom Sihamoni ຕໍ່ການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương vai trò và đóng góp quan trọng của Norodom Sihamoni trong việc cải thiện quan hệ Việt Nam-Campuchia
ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ (ຕາມເວລາ ຮ່າໂນ້ຍ), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບພັນລະຍານຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Pochentong, ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມປະເທດລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-25 ເມສາ, ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ແລະພັນລະຍາ.	Chiều 24/4 (giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã đến sân bay quốc tế Pochentong, thủ đô Phnom Penh ngày 24/4 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Campuchia.
ພາຍຫຼັງເດີນທາງຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Pochentong, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາໄດ້ເຂົ້າເຝົ້າເຈົ້າຊີວິດ ກຳປູເຈຍ Norodom Sihamoni ທີ່ພະລາດຊະວັງ.	Sau khi đến sân bay quốc tế Pochentong, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã đến chào xã giao Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tại Cung điện Hoàng gia.
ສະແດງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ກຳປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການກົງກັບໂອກາດ “ປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ , ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນວັນສ້າງຕັ້ງທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄົບຮອບ 50 ປີ (24-6-1967/24-6-2017), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວສຸຂະພາບຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ເຖິງເຈົ້າຊີວິດ Norodom Sihamoni ແລະແມ່ເຈົ້າຊີວິດ Norodom Moninieth Sihanouk.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Thủ tướng Norodom Sihamon và người đồng cấp Việt Nam Norodom Sihanouk nhân dịp kỷ niệm 50 năm Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia (24-6-1967 / 24-6-2017 ).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tựu mà Campuchia đã đạt được;
ພິເສດແມ່ນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມີຖານະ ແລະທີ່ຕັ້ງບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đặc biệt cần nhắc đến những thành tựu to lớn, toàn diện trong sứ mệnh xây dựng đất nước Campuchia hòa bình, ổn định, phồn vinh và ngày càng phát triển, có vị thế trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງເຈົ້າຊີວິດ Norodom Sihamoni ຕໍ່ການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương vai trò và những đóng góp quan trọng của Hoàng thượng Norodom Sihamoni đối với việc cải thiện và phát triển quan hệ Việt Nam-Campuchia;
ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຈົ້າຊີວິດຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສົ່ງເສີມເພື່ອການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Mong rằng trong những năm tới, Nhật hoàng tiếp tục vun đắp, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, thực chất và hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາເຂົ້າເຝົ້າເຈົ້າຊີວິດ ກຳປູເຈຍ Norodom Sihamoni.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân Norodom Sihamoni thăm Campuchia.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຈົ້າຊີວິດ Norodom Sihamoni ໄດ້ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ຜົນງານທີ່ເປັນໜ້າຮັບຮູ້ເຊິ່ງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Cố Norodom Sihamoni trân trọng ghi nhận những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ເຈົ້າຊີວິດ Norodom Sihamoni ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thủ tướng Norodom Sihamoni đánh giá cao chuyến thăm chính thức Campuchia của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của quan hệ Campuchia-Việt Nam trong những năm tới.
*ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມພັນລະຍາໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຊາວ ຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ, ທໍາມາຫາກິນຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Chiều 24/4, trong chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã đến chào xã giao cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và đại diện người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Campuchia.
*ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ແຂວງ Kandal, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະຫຼອງ ແລະເປີດການນຳໃຊ້ຂົວ ລອງບີ່ງ-Chrey Thom, ເປັນຂົວຊາຍແດນທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງແຂວງ ອານຢາງ ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະແຂວງ Kandal ຂອງ ກໍາປູເຈຍ.	Trước đó, cùng ngày, tại tỉnh Kandal, Campuchia, đã diễn ra Lễ hợp long và thông xe cầu Long Bình-Chrey Thom, cây cầu biên giới nối tỉnh An Giang của Việt Nam và tỉnh Kandal của Campuchia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Samdech Techo HunSen ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມໃນພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen đồng chủ trì buổi lễ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຍັງມີເຈົ້າໜ້າທີ່ຫຼາຍຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນນັບໝື່ນໆຄົນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ.	Buổi lễ còn có sự tham dự của nhiều quan chức các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam và Campuchia, cũng như hàng chục nghìn người dân sống trên tuyến biên giới hai nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຜົນງານການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ;	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua, bao gồm kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng - an ninh, văn hóa, giáo dục và du lịch.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດກັບຊາຍແດນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Hợp tác giữa các địa phương hai nước, nhất là các địa phương dọc biên giới tiếp tục được tăng cường.
ເຖິງວ່າເປັນຄືແນວນັ້ນກໍ່ຕາມແຕ່ກໍ່ຕ້ອງຍອມຮັບສະພາບການຕົວຈິງແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງຈໍາກັດຢູ່ ແລະຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ.	Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn nhiều hạn chế, chưa tương xứng với tiềm năng và quan hệ chính trị của hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພິທີເປີດນໍາໃຊ້ຂົວ ລອງບິ່ງ-Chrey Thom ໂດຍປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ຄອງຄອຍຖ້າມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, lễ thông xe cầu Long Bình-Chrey Thom đã được nhân dân hai nước chờ đợi từ lâu.
ຍ້ອນວ່າ, ພາຍຫຼັງເປີດການນໍາໃຊ້ຂົວ ລອງບິ່ງ-Chrey Thom, ຈະສິ້ນສຸດ “ພາລະກິດປະຫວັດສາດ ຂອງການຂົນສົ່ງດ້ວຍເຮືອບັກໃນປະຈຸບັນ ແລະກາຍເປັນເສັ້ນທາງສັ້ນທີ່ສຸດທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ ຮອດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະພາຫະນະສັນຈອນໄປ-ມາໃນເຂດຊາຍແດນຫຼຸດເວລາລົງພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການນໍາໃຊ້ເຮືອບັກເພື່ອໄປ-ມາຄືກ່ອນນີ້.	Bởi vì, sau khi cầu Long Bình-Chrey Thom thông xe sẽ kết thúc “sứ mệnh lịch sử của vận tải phà hiện nay và trở thành tuyến đường ngắn nhất nối từ Phnom Penh, Campuchia đến biên giới Việt Nam, cho phép người và phương tiện qua lại biên giới mỗi lúc một giảm so với trước đây.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Qua đây, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, giao thương giữa hai nước, xóa đói, giảm nghèo ở khu vực biên giới còn nhiều khó khăn.
ໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງຕົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ໄດ້ຢ້ຳຄືນບຸນຄຸນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot.	Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen nhắc lại lòng biết ơn của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ Pol Pot.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນສະໄໝສັນຕິພາບປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ຍັງສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາປູເຈຍ ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມືນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong tiến trình hòa bình hiện nay, Việt Nam sẽ tiếp tục giúp Campuchia xây dựng và phát triển một quốc gia giàu mạnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານລ້ວນແຕ່ຖືວ່າ, ຂົວ ລອງບິ່ງ-Chrey Thom ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນກິດຈະກຳຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອີກດ້ວຍ.	Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng cầu Long Bình-Chrey Thom không chỉ là hoạt động có hiệu quả kinh tế, mà còn là vấn đề chính trị, văn hóa, xã hội, quốc phòng và an ninh.
ນັ້ນແມ່ນສັນຍາລັກອັນດີງາມຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Đó là biểu tượng tốt đẹp của tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Campuchia.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອກໍ່ສ້າງຂົວທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດນີ້ຢ່າງສຸດໃຈ.	Thay mặt Chính phủ hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen biểu dương nỗ lực của hai Bộ Giao thông Vận tải và các cơ quan liên quan đã chung sức xây dựng cây cầu lịch sử này.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ - ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen - Nguyen Kuk.
