ກປ.ອອນໄລ - ເກາະ ກົນດາວ ໃນລະດູບານໃໝ່ໄດ້ນໍາເອົາຄວາມສວຍງາມທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ ແລະເພີດເພີນມາໃຫ້.	Free - Star Warland Armor trong mùa giải mới đã mang lại vẻ đẹp gần gũi và tận hưởng.
ມີພູສູງຄຽງຂ້າງກັບທະເລທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານ.	Có một sườn núi cao với một biển rộng lớn.
ທ້ອງຟ້າປົກຄຸມໄປດ້ວຍເມກສີໝົ່ນ, ມີອາຍນໍ້າໝອກເຕັມໄປທົ່ວ.	Bầu trời được bao phủ bởi một đám mây, với hơi sương mù trong suốt.
ຖະໜົນຫົນທາງເກົ່າແກ່, ການດໍາລົງຊີວິດມີຄວາມສະຫງົບງຽບ.	Một con đường lớn hơn, sống là hòa bình.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ເບິ່ງຄືວ່າແຕ່ລະມູມຂອງຖະໜົນ, ເຮືອນແຕ່ລະຫຼັງຕະຫຼອດຮອດງ່າໄມ້, ຍອດໄມ້ໃບຫຍ້າລ້ວນແຕ່ໄດ້ນຳມາບັນດາບົດເລື່ອງກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາ ແລະຄວາມສວຍສົດງົດງາມຂອງເກາະໜ່ວຍນີ້ທີ່ເຄີຍເປັນ “ນາລົກບົນໜ້າໂລກ ທີ່ກໍາລັງບືນຕົວຂຶ້ນໄດ້ກາຍເປັນ “ສະຫວັນແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວ.	Ở đây, có vẻ như mỗi đường phố, mỗi con đường, cỏ dại của đại bàng, thế giới đã trở thành "sự gây ấn tượng trên trời".
ກົນດາວ ມີຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງແຮງສໍາລັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Chartcase có nhiều thứ tạo ấn tượng mạnh mẽ cho khách du lịch.
ແຕ່ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນ ບັນດາຕົ້ນຫູກວາງໃຫຍ່ອາຍຸຫຼາຍປີ.	Nhưng trước tiên những người rất lớn.
ປີ 1862, ທ່ານ Bonard ຜູ້ວ່າການພາກໃຕ້ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຄຸກຢູ່ກົນດາວ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນຈຸດເວລາເຊິ່ງບັນດາຕົ້ນຫູກວາງທໍາອິດໄດ້ປູກຢູ່ດິນແດນແຫ່ງນີ້.	1862, MR Board, Mr Bounard đã ký thỏa thuận nhà tù trên máy tính xách tay, đây là lần đầu tiên cưới.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາຕົ້ນຫູກວາງໄດ້ມີຊີວິດ ແລະໃຫຍ່ຂື້ນ, ມັນໄດ້ເປັນຮ່ອງຮອຍແຫ່ງການເວລາ, ເປັນປະຫວັດຂອງ ກົນດາວ ທີ່ເຫຼືອປະໄວ້.	Kể từ đó, cỏ dại cỏ dại và lớn hơn, đó là một dấu vết của thời gian, như là lịch sử của những người dẫn dắt của những người dẫn dắt.
ບັນດາຕົ້ນຫູກວາງ ທີ່ເກາະກົນດາວ.	Dệt lay với một ngôi sao bên trong.
ພາບ: ຫວູດິ່ງດົງ	Ảnh: Ven Vinh
ຕົ້ນຫູກວາງ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງແຮງກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຍ້ອນຈໍານວນ, ອາຍຸ ແລະຮູບພາບພາຍນອກຂອງມັນ.	Cỏ dại của một sớm ấn tượng, đó là do số lượng, tuổi và hình ảnh bên ngoài.
ຢູ່ເທດສະບານເມືອງກົນດາວ, ຕົ້ນຫູກວາງແມ່ນປະເພດຕົ້ນໄມ້ທີ່ໄດ້ປູກຫຼາຍກວ່າໝູ່.	Trong ngôi sao thành phố, cây có loại cây được trồng nhiều hơn.
ຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງ, ບໍລິເວນຄຸກ, ສໍານັກງານອົງການ, ແຄມທະເລ, ສວນສາທາລະນະ...	Trên đường phố, tổ chức, cơ quan, khu cắm trại, công viên ...
ຢູ່ໃສກໍ່ມີແຕ່ຕົ້ນຫູກວາງ, ເກືອບເປັນທັງໝົດແມ່ນມີອາຍຸປະມານໜຶ່ງສະຕະວັດດັ່ງນັ້ນຈື່ງມີຂະໜາດໃຫຍ່.	Nơi chỉ có một lớp, gần như tất cả thế kỷ là khoảng một thế kỷ tuổi.
ຕົ້ນຂອງມັນຈຶ່ງເປັນກ້ອນເປັນໂນ, ມີຮູມີຂຸມເປັນກະຕູດກະຕີດ, ຮາກຂອງມັນແຜ່ກວ້າງອອກ, ໂປໂລຂຶ້ນໜ້າດິນຄ້າຍຄືກັບບັນດາໂຕງູທີ່ໃຫຍ່ໂຕ;	Cây của nó là những cái cây của nó là những lỗ hổng, lỗ hổng có độ không hấp dẫn, rễ của nó, Paul rất giống nhau;
ງ່າຂອງມັນຄົດງໍແຜ່ອອກທັງ 4 ທິດ.	Các nhánh quanh co lan rộng cả bốn hướng.
ລະດູບານໃໝ່, ໃບຕົ້ນຫູກວາງຫຼົ່ນ, ເມື່ອເບິ່ງແຕ່ທາງໄກ, ທົ່ວເຂດທ້ອງຟ້າກົນດາວ ຮຸ່ງແຈ້ງເປັນສີແດງ, ເມື່ອໃບຫຼົ່ນໝົດ, ບັນດາຕົ້ນຫູກວາງເຫຼົ່ານັ້ນເຫຼືອແຕ່ຮ່າງທີ່ໃຫຍ່ໂຕຕັ້ງຢູ່ລະຫວ່າງກາງດິນຟ້າອາກາດ.	Mùa mới, những chiếc lá được đổ, khi khoảng cách, trên máy tính xách tay quốc tế, khi lá có màu đỏ, khi lá được chuyển hướng từ giữa thời tiết.
ເມື່ອຫຍັບເຂົ້າໃກ້, ຢູ່ຕາມຕົ້ນຂອງມັນເປັນສີໂໝກໝົ່ນ, ເປັນກະຕູດກະຕີດແມ່ນບັນດາໜໍ່ອ່ອນຕຸ້ຍພີ, ຂຽວ.	Khi vẽ gần, vào đầu nó màu nhiều màu sắc, chồi xanh.
ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງໄລຍະເວລາອັນສັ້ນ, ບັນດາໜໍ່ອ່ອນເຫຼົ່ານັ້ນຈະປົ່ງຍາວອອກ, ແຜ່ໃບອອກຢ່າງດົກໜາ, ໄດ້ກາຍເປັນບັນດາຄັນຮົ່ມທີ່ໃຫຍ່ໂຕເພື່ອກັ້ງແດດໃຫ້ທົ່ວເທດສະບານເມືອງ.	Chỉ sau một thời gian ngắn, những chồi non đó sẽ bị đình trệ, trải rộng dày đặc, anh ta trở thành một cưỡi ngựa lớn đến mặt trời trên đô thị.
ລຸງ ຟານຮວ່າງແອງ, ອະດີດນັກໂທດການເມືອງຖືກຕິດຄຸກຢູ່ ກົນດາວ ບ້ານເກີດຢູ່ ອານຢາງ, ຖືກຈັບເຂົ້າຄຸກແຕ່ປີ 1971-1975.	Bác Penang Hoàng Aemon, các tù nhân chính trị đã ở tù ở Lawarla năm 1971-1975.
ພາຍຫຼັງວັນປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ລຸງເປັນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍຂອງອະດີດນັກໂທດຖືກຕິດຄຸກໄດ້ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ກົນດາວ.	Sau ngày giải phóng, chú một vài tù nhân cũ đã tham gia và làm việc trong một ngôi sao.
ເວລາໄດ້ຜ່ານໄປເປັນຫຼາຍສີບປີບັນດາ ອະດີດນັກໂທດຖືກຕິດຄຸກໃນເມື່ອກ່ອນນັ້ນຍັງມີຄວາມລື້ງເຄີຍ “ຫຼົງໆລືມໆ ເດັດໃບ ຫູກວາງ ມາເບິ່ງດົນໆແລ້ວກໍ່ເອົາເຂົ້າປາກຫຍໍ້າເພື່ອໃຫ້ຮັບຮູ້ລົດຊາດຝາດ, ເຄັມເຂັ້ມໃນປາກ.	Thời gian đã vượt qua rất nhiều năm trước, các tù nhân trước đây đã bị nhiễm bệnh và học cách nhận ra Tannutas.
ລຸງແອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກັບນັກໂທດທີ່ຖືກຈັບເຂົ້າຄຸກຢູ່ ກົນດາວ, ຕົ້ນຫູກວາງ ໄດ້ຕິດພັນກັບເຂົ້າເຈົ້າມີອານຸສອນຫຼາຍຢ່າງທີ່ສຸດ.	Bác nghe, với tù nhân được cấp trong hành tinh, nhà máy được liên kết với nhiều nhất.
ຢູ່ຮົ່ມກ້ອງຕົ້ນຫູກວາງໃນບັນດາເຮືອນຈຳ ຟູຫາຍ, ຟູເຊີນ, ຟູທໍ້, ຄອກໂຕເສືອ...	Tại bóng râm của máy ảnh dệt giữa những ngôi nhà bị mất, được mời, Fuy, con hổ
ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກສັດຕູປະຕິບັດບັນດາການທໍລະມານຢ່າງໂຫດຮ້າຍປ່າເຖື່ອນສໍາລັບຜູ້ຖືກຈັບເຂົ້າຄຸກ, ແມ່ນບ່ອນດໍາເນີນບັນດາການຕໍ່ສູ້ອົງອາດກ້າແກ່ນ, ບໍ່ຍອມຈໍານົນຂອງຜູ້ຖືກຈັບເຂົ້າຄຸກກັບພວກທຳມະໂລງ.	Đó là nơi tập trung điều trị các tra tấn hoang dã cho nhà tù, không phải là đầu hàng tù.
ບັນດາໂກນຕົ້ນໄມ້ແມ່ນ “ຕູ້ຈົດໝາຍ ທີ່ປິດລັບ, ແມ່ນບ່ອນເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຮົບປະຕິວັດ ເກັບເຊື່ອງເອກະສານ, ໃບປິວ ແລະສົ່ງຂ່າວໃຫ້ກັນດ້ວຍບັນດາສັນຍານສະເພາະ.	Cây nón là một "thư kín bí mật, là nơi để cung cấp một chiến binh cách mạng để che giấu tài liệu, bay và đăng ký với các tín hiệu cụ thể.
ໃບຫູກວາງ, ໝາກຫູກວາງ ແລະຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງນັບທັງເປືອກ ຕົ້ນຫູກວາງ ແມ່ນແຫຼ່ງສະບຽງອາຫານ ແລະເປັນຢາທີ່ລໍ້າຄ່າໄດ້ກູ້ຊ່ວຍຊີວິດຂອງນັກໂທດ, ຊ່ວຍໃຫ້ເຂົ້າເຈົ້າມີຊີວິດເພື່ອສືບຕໍ່ການຕໍ່ສູ້ ແລະຫຼໍ່ລ້ຽງຄວາມມຸ່ງຫວັງ.	Những chiếc lá được đặt, dệt, dệt và phúc lợi của tù nhân và một khu nghỉ mát để khu nghỉ mát theo lối sống.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກທຳມະໂລງບໍ່ ອະນຸຍາດໃຫ້ນັກໂທດເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນຈັກເທື່ອ.	Tuy nhiên, những chiếc cà phê không cho phép các tù nhân làm tù nhân như vậy.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງສວຍໂອກາດເມື່ອພວກມັນ ເຜີຕົວ ເພື່ອເດັດເອົາສອງສາມໃບ, ເອົາໄປເຊື່ອງແລ້ວກັບຫ້ອງຂອງຕົນ.	Chúng ta phải nắm lấy cơ hội khi họ uống một vài lá, nhặt nó lên với căn phòng của nó.
ເມື່ອພວກມັນພົບເຫັນ, ພວກມັນໃຊ້ຄີມເຫຼັກຕີປາກໃຫ້ເລືອດອອກ, ຫັກແຂ້ວ, ດຶງໃບ ຫູກວາງ ອອກຈາກປາກ.	Khi họ tìm thấy, họ sử dụng kem thép để đánh chảy máu, gãy răng, kéo lá để ra khỏi miệng.
ລຸງ ຟານຮວ່າງແອງ ໄດ້ຄິດຄືນດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ.	Bác Penang Hoàng Ae.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນ “ພະຍານຫຼັກຖານ ປະຫວັດສາດ ແລະປະກອບສ່ວນສ້າງໂສມໜ້າທິວສະນິຍະພາບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໃຫ້ແກ່ ກົນດາວ ເທົ່ານັ້ນຫາກບັນດາຕົ້ນຫູກວາງຍັງໄດ້ລົງເລິກເຂົ້າສູ່ຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້ອີກດ້ວຍ;	Không chỉ là "bằng chứng lịch sử và đóng góp cho các ngôi sao duy nhất;
ໃນບັນດາຮ້ານຂາຍເຄື່ອງທີ່ລະນຶກຢູ່ເທດສະບານເມືອງກົນດາວ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວອາດຈະເຫັນຮູບພາບ ຕົ້ນຫູກວາງ ເປັນຈໍານວນຫຼາຍຖືກຄວັດຢູ່ໃນເຄື່ອງສິລະປະກໍາ, ຮູບແຕ້ມ, ບັນດາຜະລິດຕະະພັນສິລະປະກໍາ.	Trong số các cửa hàng được ghi nhớ trong bờ biển thành phố quốc tế, ông Summit của du lịch sẽ bị sa thải trong các bài viết, vẽ, nghệ thuật.
ພິເສດແມ່ນບັນດາແກ່ນໝາກຫູກວາງ, ເປັນຊະນິດແກ່ນທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນແຕ່ວ່າຢູ່ ກົນດາວ ນີ້ໄດ້ຍົກລະດັບໃຫ້ເປັນອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ກົນດາວ.	Đặc biệt là một trong số các loại hạt, như một hạt giống hữu ích trên đất, nhưng ở cơ chế này được nâng cấp lên một loại thực phẩm độc đáo độc đáo.
ບັນດາແກ່ນໝາກ ຫູກວາງ ມີຮູບຮ່າງບາງ ແລະຍາວ, ມີສີປີກແມງສາບເອົາມາເອືອບໃສ່ກັບເຄື່ອງປຸງ ແລະຂົ້ວໃຫ້ແຫ້ງດ້ວຍວີທີຢ່າງລະອຽດອັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ແຂກໄດ້ຊີມເທື່ອໜຶ່ງແລ້ວຈະຄິດຮອດລົດຊາດຂອງມັນຢູ່ຕະຫຼອດ.	Hạt giống gỗ có một số hình dạng và chiên với đôi cánh chi tiết cho ngón tay, khách đã ngon.
ປີ 2012, ຕົ້ນຫູກວາງ ແລະຕົ້ນໝາກຈັນ, ຕົ້ນກາເລົາອາຍຸຫຼາຍປີຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ກົນດາວ ເກືອບ 100 ຕົ້ນໄດ້ເຊີດຊູເປັນຕົ້ນໄມ້ມໍລະດົກຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Năm 2012, Weed và Monya, nhiều tuổi, gần 100 bên trong, thừa kế, gần 100 thừa kế của Việt Nam.
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມກົນດາວ, ໄປຢູ່ຮົ່ມກ້ອງຕົ້ນ ຫູກວາງ ຈະເຫັນລະດູບານໃໝ່ໃນປະຈຸບັນມີຄຸນຄ່າລາຄາ, ສວຍສົດງົດງາມຫຼາຍກວ່າ.	Khi chuyến thăm bóng râm, We5 sẽ gặp mùa mới, mùa giải mới xứng đáng.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Truong.
