ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໂດຍ ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮຽນເວີນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ແຂວງແຄ້ງຮວ່າ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	KPR Online - Sáng 3/4, đoàn công tác của Cục Chính trị do Trung tướng Lê Hiến Ôn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc tại đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa và Trạm tuần tra DK1. .
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ອົງການສູນກາງຈໍານວນໜຶ່ງ, ບັນດາສະມາຄົມນັກສິລະປະວັນນະຄະດີ ແລະນັກປາຖະກະຖາໃນກອງທັບ.	Cùng có mặt tại buổi gặp mặt còn có đại diện lãnh đạo, chỉ huy các tổ chức, cục, vụ thuộc Bộ Quốc phòng, một số cơ quan Trung ương, hội văn nghệ sĩ, bình luận viên quân đội.
ຄະນະປະຕິບັດງານຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຄະນະກຳປັ່ນບໍ່ມີເລກໝາຍ.	Đội công tác thắp hương tri ân các chiến sĩ anh dũng hy sinh vì dân tộc.
ພາບ: ຈິ້ງຢຸ໋ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ອະນຸສາວະລີນັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຂອງຄະນະກຳປັ່ນບໍ່ມີເລກໝາຍ ຢູ່ທ່າກຳປັ່ນທະຫານກອງພົນນ້ອຍ 125, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Trước đó, lực lượng làm nhiệm vụ đã dâng hương tri ân các chiến sĩ anh dũng hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm các chiến sĩ Bộ đội Không quân tại Trung đoàn 125, Bộ đội Hải quân.
ຕາມແຜນການ, ຄະນະປະຕິບັດງານຈະດໍາເນີນການກວດກາວຽກງານການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ໝາກຜົນການດໍາເນີນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Theo kế hoạch, đoàn công tác sẽ kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, trình kết quả công tác đảng, công tác chính trị;
ວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ ໃຫ້ແກ່ທະຫານ;	Bảo đảm nền nếp, kỹ thuật, chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1;	Thăm, tặng quà cho quân và dân đảo Trường Sa và cửa hàng tuần tra DK1;
ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ,ໝູ່ເກາະ ຂອງປະເທດຊາດ.	Tổ chức tuyên truyền chủ trương, chính sách của Đảng, nhà nước và quân đội, nhất là bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາສະມາຊິກປະຕິບັດຕາມແຜນການເຮັດວຽກຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຮັດກຸມ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ;	Trung tướng Lê Hiền Vân biểu dương tinh thần lãnh đạo, ý chí quyết tâm, sẵn sàng chiến đấu cao của các thành viên tổ công tác và kêu gọi các thành viên thực hiện đúng kế hoạch công tác, đảm bảo ANTT, tập trung, thống nhất, trách nhiệm;
ແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກ, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຊີວິດ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະດ່ານໜ້າ;	Chia sẻ những khó khăn, đẩy mạnh các cuộc vận động về đời sống, bảo vệ chủ quyền biển, đảo, sự phát triển kinh tế - xã hội của quân và dân vùng biển, quần đảo;
ພ້ອມທັງມີບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ສອດຄ່ອງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ...	Có những đề xuất mang tính nhất quán, hiệu quả đối với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng ...
ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ອັນສັກສິດຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ.	Nhằm tiếp tục bảo vệ tốt hơn nữa chủ quyền biển, đảo và những nơi thiêng liêng của dân tộc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
