ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະວຽກງານສໍາເນົາເອກະສານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສປປ ລາວ.	Chiều 3/5, tại Hà Nội, Văn phòng Bộ Quốc phòng đã khai mạc lớp tập huấn nghiệp vụ sao chụp tài liệu cho cán bộ các tổ chức, cục, vụ thuộc Bộ Quốc phòng nước CHDCND Lào.
ມີນັກສຳມະນາກອນ 15 ຄົນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກອົບຮົມນັບແຕ່ວັນທີ 3-31 ພຶດສະພາ, ນັກສຳມະນາກອນຈະໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນບາງເນື້ອໃນເຊິ່ງລວມມີ: ວຽກງານສໍາເນົາເອກະສານ (ການເກັບກໍາ, ການດັດແປງ, ການແບ່ງປະເພດ, ການກໍານົດຄຸນຄ່າ, ການເກັບຮັກສາ);	Với 15 học viên của Quân đội nhân dân Lào tham gia tập huấn từ ngày 3-31 / 5, các học viên sẽ nghiên cứu, tìm hiểu một số nội dung, bao gồm: công tác sao chép (sưu tầm, biên tập, phân loại, xác định giá trị, lưu trữ);
ແນະນໍາຫັນເອກະສານສໍາເນົາໃນກອງທັບເປັນດີຈີຕອນ;	Giới thiệu chuyển đổi số hóa tài liệu quân sự;
ວິທີຂ້າເຊື້ອພະຍາດ, ຂ້າເຊື້ອອາຊີດ, ຂັ້ນຕອນການຕັດ, ຕິດ, ຕໍ່ເອກະສານ ແລະການທັບພື້ນເອກະສານສຳເນົາ;	Phương pháp khử trùng, khử trùng bằng axit, quy trình cắt, gắn, lắp ráp lại và dập;
ການແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານເອກະສານ, ການຮັກສາຄວາມລັບ, ການສໍາເນົາເອກະສານ...	Chia sẻ các bài học về thủ tục giấy tờ, bảo mật, sao chụp tài liệu ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງີ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບນຳນັກສຳມະນາກອນກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Nghị, Phó Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chụp ảnh lưu niệm với các thành viên Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: ຮ່າແຄ໋ງ	Ảnh: Hà Khang
ບັນດານັກສຳມະນາກອນຍັງໄດ້ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບວຽກງານການຈັດຕັ້ງ, ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງຂະແໜງການເອກະສານໃນກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະບາງບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຂະແໜງການ, ບົດຮຽນການເກັບກໍາ, ການຄຸ້ມຄອງ, ການສໍາເນົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Các học viên cũng nghiên cứu về công tác tổ chức, vai trò, trách nhiệm của ngành văn thư trong Quân đội nhân dân Việt Nam và một số bài học kinh nghiệm về công tác quản lý, thu thập, quản lý, sao chụp thông tin của bộ phận;
ເລື່ອງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນວຽກງານຫ້ອງການ...ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນອກຫຼັກສູດຄື: ໄວ້ອາໄລສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ;	Việc ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác văn phòng… Tham gia các hoạt động ngoại khóa như: Tưởng niệm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຢ້ຽມຢາມຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບຫວຽດນາມ;	Tham quan Bảo tàng Lịch sử Quân đội Việt Nam;
ໄປທັດສະນະສຶກສາຢູ່ບາງກົມກອງສັງກັດເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະທະຫານເຂດ 3.	Tham quan học tập một số sở, ban, ngành của Quân chủng Hải quân và Vùng 3.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
