ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພຶດສະພາ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະສະຖານີໂທລະພາບ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບຢ່າງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງພົ້ນເດັ່ນ.	(VOVworld) - Ngày 12/5, Ban Tuyên giáo Trung ương và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị trao đổi kinh nghiệm thi đua làm theo tư tưởng, phẩm chất, tấm gương tiêu biểu của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng dự.
ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ບັນດາບຸກຄົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນຄື: ທ່ານປອ.	Tại buổi giao lưu, các cá nhân nổi bật là: Ông Po.
ເຈິ່ນຮືວຫຼົ້ກ, ອາຈານສອນຢູ່ຂະແໜງການສິນໃນນໍ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ;	Trần Hữu Luok, Giáo sư Khoa học Thủy lợi, Đại học Nông Lâm Thành phố Hồ Chí Minh;
ນັກວິສະວະກອນ ວັນກົງຮວ່າ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຫຼັກກ້າ ຍ່າແບ່;	Kỹ sư Văn Cộng Hòa, Công ty Cổ phần Thép Nhà Bè;
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ນັກແຕ່ງ ຫງວຽນມິງກວາງ, ອະດີດຜູ້ອໍານວຍການໂຮງລະຄອນດົນຕີຟ້ອນກອງທັບ;	Đại tá Đặc công, nhạc sĩ Nguyễn Minh Quang, nguyên Giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc Quân đội;
ທ່ານນາງ ຄ ຮຽວ, ຢູ່ໝູ່ບ້ານ ຊວານ, ເທດສະບານເມືອງ ດິງວັນ, ເມືອງ ເລິມຮ່າ, ແຂວງ ເລິມດົ່ງ;	Bà Khiếu, ở thôn Savan, xã Định Văn, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຊວນແອວງ, ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ປະເທດ ໄທ...	Bà Nguyễn Thị Xuân Ong, người Việt Nam sinh sống tại Thái Lan ...
ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາເລື່ອງເປັນຈິງກ່ຽວກັບບັນດາວຽກເຮັດທີ່ແທດຈິງ, ທໍາມະດາແຕ່ສູງສົ່ງຕາມແບບຢ່າງ ລຸງໂຮ່, ດ້ວຍບັນດາວຽກເຮັດຕ່າງໆ, ບັນດາເລື່ອງກ່ຽວກັບເຈດຈໍານົງ, ນໍ້າໃຈຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chia sẻ những câu chuyện có thật về công việc có thật, tự nhiên nhưng cao cả theo phong cách của Bác, với những tác phẩm, câu chuyện đa dạng về ý chí, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ບັນດາບຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບຢ່າງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ພົ້ນເດັ່ນ.	Các đại biểu đã trao đổi về những tư tưởng, phẩm chất và tấm gương nổi bật của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຜ່ານບັນດາເລື່ອງເປັນຈິງເຊິ່ງມີຄວາມຊາບຊື້ງຈາກບັນດາແບບຢ່າງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ມີນໍ້າໃຈເຄົາລົບດ້ວຍຄວາມບໍລິສຸດໃຈ, ຮັບຮູ້ບຸນຄຸນປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ , ເລື່ອງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບຢ່າງຂອງ ລຸງໂຮ່ ແມ່ນກໍາລັງດັນເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດວຽກງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ໃນສັງຄົມ ແລະປະຊາຄົມ.	Thông qua những câu chuyện có thật, được đánh giá sâu sắc từ những tấm gương nêu gương, tấm lòng thành kính, biết ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh, học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, tấm gương của Bác, là lời kêu gọi mọi người thực hiện đúng nghĩa vụ và quyền lợi của mình.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
