ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທີ່ ມານີລາ, ຟີລິບປິນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ (SOM) ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 30 (ເດືອນ ເມສາ 2017) ແລະກະກຽມໃຫ້ແກ່ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ທີ່ຈະດຳເນີນໃນເດືອນ ສິງຫາ 2017, ຢູ່ ຟີລິບປິນ.	Pro online - 22 tháng 5, Philippines, các quan chức cao cấp ASEAN (tháng 4 năm 2017) và tháng tư, tại Philippines.
ນີ້ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຫຍ່ກວ່າໝູ່ໃນປີຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Đây là chuyển động lớn nhất của năm quan chức và quan hệ đối tác cao cấp ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາພາຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phó Phó Ngoại giao, Phó Thủ tướng ASEAN Nguyễn Divers
ທີ່ກອງປະຊຸມບັນດາປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ຄົບຮອບ 50 ປີ (1967-2017), ພິຈາລະນາຄໍາສະເໜີຂອງບາງປະເທດນອກພາກພື້ນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາ TAC ແລະກໍານົດທິດປຶກສາຫາລືໃຫ້ແກ່ກຸ່ມປະຕິບັດງານ ຄະນະກໍາມະການບໍລິຫານສົນທິສັນຍາພາກພື້ນ ອາຊຽນ ປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ ຈະໄດ້ປະຊຸມໃນທັນທີພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ຄັ້ງນີ້.	Các quốc gia đáp ứng kế hoạch phát triển hạt nhân 50 năm để đáp ứng khu vực, Tập đoàn Công ước sẽ sớm gặp Công ước khu vực.
ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ (SOM).	Các đại biểu đã tham dự Ủy ban Chính thức cấp cao ASEAN (SOM).
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: Baoquoccte.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ປຶກສາຫາລືວິທີການຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນການທາບທາມຄໍາເຫັນອາຊຽນ-ຈີນກ່ຽວກັບຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແລະກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ໃນນັ້ນມີເລື່ອງຂໍທິດຊີ້ນໍາຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບກອບ COC.	Tuyên bố thảo luận ASEAN-Trung Quốc-Trung Quốc trên Biển Đông (COC), COC), COC.
ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບໂຄງການດໍາເນີນງານ, ການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເອກະສານຫຼາຍສະບັບເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 50 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນ ສິງຫາ 2017.	Các quốc gia đã bị kết án về cơ bản là ngày 50 của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Quốc hội, sẽ diễn ra vào tháng 8 năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
