ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ນັກຂ່າວຂອງສຳນັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີການສໍາພາດທ່ານ Hatsuhisa Takashima, ເລຂາສື່ມວນຊົນຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມຕໍ່ກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Bên lề chuyến thăm Nhật Bản của Nhật hoàng Akihito và Phu nhân từ ngày 28/2, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Hatsuhisa Takashima, Thư ký báo chí của Chính phủ Nhật Bản đã nói về mối quan hệ giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
ທ່ານ Takashima ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ມີປະຫວັດສາດອັນຍາວນານ.	Ông Takashima khẳng định, quan hệ Nhật Bản - Việt Nam có từ lâu đời.
ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງປະເທດມີມາແຕ່ສະຕະວັດທີ 16 ດ້ວຍການປະກົດຂຶ້ນຂອງເຂດຖະໜົນ ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Giao lưu giữa hai nước có từ thế kỷ 16, với sự xuất hiện của các quận Nhật Bản ở Việt Nam.
ຜ່ານໄລຍະການຜັນປ່ຽນຂອງປະຫວັດສາດ, ປະຈຸບັນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບດີງາມກວ່າ.	Trải qua quá trình lịch sử, quan hệ hai nước ngày càng tốt đẹp.
ຕາມທ່ານ Takashima ແລ້ວ, ໃນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນີ້, ເລື່ອງການນໍາສອງປະເທດໄດ້ປະຕິບັດບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນແມ່ນສິ່ງມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງ.	Theo ông Takashima, trong mối quan hệ hữu nghị đáng tin cậy này, việc hai nước tiến hành các chuyến thăm có đi có lại là vô cùng quan trọng.
ທ່ານໄດ້ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດສຳລັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Ông mô tả chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Hoàng đế Nhật Bản và phu nhân là quan trọng đối với quan hệ song phương.
ທ່ານ Takashima ເລຂາສື່ມວນຊົນຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Takashima, thư ký báo chí Nhật Bản.
ພາບ: Vov.vn	Ảnh: Vov.vn
ເມື່ອໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບການພົວພັນປະຈຸບັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ Takashima ເລຂາສື່ມວນຊົນຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດຖືວ່າ, ສອງປະເທດກໍາລັງດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບກວ່າອີກ.	Nhận xét về mối quan hệ hiện nay giữa Việt Nam và Nhật Bản, Bộ trưởng Truyền thông Hoàng gia Takashima cho rằng hai nước đang làm rất nhiều việc để tăng cường quan hệ.
ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດອຸປະຖຳໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ ແລະກໍາລັງສືບຕໍ່ການຮ່ວມມືເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Với tư cách là nhà tài trợ lớn nhất của Việt Nam, Nhật Bản đã, đang và tiếp tục hợp tác hỗ trợ Việt Nam phát triển.
ທ່ານ Takashima ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃນປະຈຸບັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນ, ມີເລື່ອງ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມອບກໍາປັ່ນລາດຕະເວນທະເລໃຫ້ ຫວຽດນາມ, ສ້າງມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດນາມ-ຢີ່ປຸນ ແລະຫຼາຍວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງມີການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Takashima nhấn mạnh các lĩnh vực hợp tác hiện nay giữa hai nước, bao gồm việc Nhật Bản bàn giao tàu tuần tra cho Việt Nam, thành lập Trường Đại học Việt Nhật và nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam.
ທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນັ້ນ, ນັບແຕ່ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດກໍ່ຄືການສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປັບປຸງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ, ຮອດຈຸດເວລານີ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດດີງາມທີ່ສຸດ.	Ông nhấn mạnh, thông qua các hoạt động này, từ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, cũng như thúc đẩy các hoạt động phát triển cơ sở hạ tầng để hỗ trợ Việt Nam phát triển, cho đến nay mối quan hệ giữa hai nước rất tốt đẹp.
ທ່ານ Takashima ເລຂາສື່ມວນຊົນຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຖືວ່າ, ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ມີຄວາມຕື່ນຕັນໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ຄໍາເຊື້ອເຊີນຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈຂອງບັນດາການນໍາ ຫວຽດນາມ.	Theo Thư ký truyền thông Takashima, Nhật hoàng và Phu nhân rất vui mừng trước lời mời nồng nhiệt từ lãnh đạo Việt Nam.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະວົງການການເມືອງສອງປະເທດຄອງຄອຍທີ່ສຸດ.	Theo ông, đây là một trong những chuyến thăm được nhân dân và chính khách hai nước háo hức chờ đợi nhất.
ທ່ານ Takashima ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພະເຈົ້າຈັກກະພັດເປັນສັນຍາລັກຂອງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ, ສະນັ້ນ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີໄປຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດທີ່ມີການພົວພັນສະໜິດສະໜົມກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນສຳລັບປະຊາຊົນ ຍີ່ປຸ່ນ ທັງຊາດ.	Takashima nhấn mạnh, Nhật hoàng là biểu tượng của Nhật Bản, vì vậy chuyến thăm đầu tiên của Nhật hoàng và phu nhân tới Việt Nam, một quốc gia có quan hệ chặt chẽ với Nhật Bản, sẽ là một sự kiện vui mừng đối với toàn thể nhân dân Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
