ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ສິງຫາ ປີ 2016, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຂອງຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ດົ່ງນາຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Chiều ngày 10/8/2016, tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã tiếp đoàn đại biểu tỉnh Đồng Nai nhân dịp thăm Hà Nội và bày tỏ lòng kính trọng đối với Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍພິເສດຕໍ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດຂອງພັກ, ລັດ, ແຂວງ ດົ່ງນາຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ແກ້ໄຂລະບອບ ແລະຄຸ້ມຄອງສຳເນົາເອກະສານຂອງເປົ້າໝາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີເກືອບ 56.300 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດກ່ວາ 10.800 ຄົນ, ແມ່ ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ 1.065 ຄົນ (ແມ່ທີ່ຍັງມີຊີວິດ 83 ຄົນ).	Trong thời gian qua, Đảng và Nhà nước, tỉnh Đồng Nai đã thực hiện chính sách đặc biệt đối với người có công với cách mạng, đồng thời khẳng định chính quyền đã đổi mới chế độ, quản lý cấp phát gần 56.300 hồ sơ đối tượng, trong đó có hơn 10.800. Bộ đội Việt Nam và 1.65 bà mẹ Việt Nam.
ຈຳນວນເປົ້າໝາຍທີ່ກຳລັງໄດ້ຮັບເງິນອຸດໜູນພິເສດປະຈຳເດືອນຂອງແຂວງແມ່ນກ່ວາ 13.500 ຄົນ.	Chỉ tiêu tỉnh đang hưởng trợ cấp đặc biệt hàng tháng là hơn 13.500 người.
ໃນສອງປີຜ່ານມາ, ແຂວງໄດ້ສ້ອມແປງ ແລະກໍ່ສ້າງເຮືອນໃໝ່ໄດ້ 1.683 ຫຼັງເພື່ອມອບໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ...	Trong hai năm qua, tỉnh đã sửa chữa và xây mới 1.683 căn nhà tặng các gia đình chính sách, người có công ...
ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ດົ່ງນາຍ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng quà người có công tỉnh Đồng Nai.
ພາບ: ຈິ້ງຢູ້ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບລ້ວນແຕ່ຈາລຶກຄຸນງາມຄວາມດີ, ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ດົ່ງນາຍ.	Phát biểu tại buổi đón tiếp, Thượng tướng Đỗ Kan nhấn mạnh, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân đã khắc ghi đức tính và sự đóng góp to lớn của quân và dân tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ສະໝັກໃຈສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ເປັນເອກະພາບເຈດຈຳນົງ ແລະການກະທຳ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອປະຕິວັດທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ, ປະເທດຊາດ, ຂອງກອງທັບວິລະຊົນ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Đồng chí khẳng định, dưới sự lãnh đạo của Đảng, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam đoàn kết, thống nhất, quyết tâm cao, phát huy di sản cách mạng vẻ vang của Đảng, của dân tộc, của quân đội anh hùng, sẵn sàng chiến đấu độc lập và tự lập.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ການນຳກົມນະໂຍບາຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສະໜິດສະໜົມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງ ດັກນົງ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Sáng cùng ngày, thay mặt Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã tiếp thân mật và tặng quà các đồng chí chức sắc. cuộc cách mạng tỉnh Đắk Nông nhân dịp Người về thăm Hà Nội.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
