ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນ, ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປັບປຸງກອບນິຕິກຳ, ນະໂຍບາຍ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eric Schmidt, Giám đốc điều hành Tập đoàn Alphabet (công ty mẹ của Google), tại Phủ Thủ tướng ngày 26/5.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ສິງຫາ 2016, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ (KEIDANREN) ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄະນະກຳມະການຕີລາຄາ ແລະສົ່ງເສີມຂໍ້ລິເລີ່ມລວມຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກຳນົດວ່າ ຍີ່ປຸ່ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຍີ່ປຸ່ນພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມນີ້ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງກ່ວາອີກ.	Về tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, chuyến thăm chính thức sắp tới của Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam tới Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານປະທານປະແທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງ KEIDANREN ໄດ້ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Eric Schmidt, Chủ tịch Tập đoàn Alphabet.
ຢືນຢັນວ່ານີ້ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຍີ່ປຸ່ນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມຫຼາຍກ່ວາ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ.	Trong thời gian qua, trên mạng đã xuất hiện một số thông tin xuyên tạc, vi phạm pháp luật Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khen ngợi Google đã giúp Hội Nông dân Việt Nam xây dựng kỹ năng số cho hàng chục nghìn nông dân.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນ, ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປັບປຸງກອບນິຕິກຳ, ນະໂຍບາຍ...ເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ສະດວກສະບາຍ ແລະ ໂປ່ງໃສໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch Tập đoàn Alphabet tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ທ່ານປະທານປະເທດ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກ່ວາອີກໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມລວມຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ VI;	Ông ca ngợi trình độ hiểu biết và khả năng của người Việt Nam, thể hiện qua số lượng người Việt Nam sử dụng YouTube cho mục đích giáo dục.
ສືບຕໍ່ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດານັກລົງທຶນເພື່ອມີໂຄງການລົງທຶນຂອງຍີ່ປຸ່ນເຂົ້າຫວຽດນາມຫຼາຍກວ່າອີກ...	Việt Nam đứng thứ hai trên thế giới về việc sử dụng YouTube và có một số nhà phát triển tuyệt vời.
ສ່ວນທ່ານ Kuniharu Nakamura ຖືວ່າຫວຽດນາມມີທ່າໄດ້ປຽບທາງດ້ານພູມສາດ, ມີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ປັດຈຸບັນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ TPP...	Chủ tịch Tập đoàn Alphabet cho biết: “Chúng tôi vừa tham dự lễ ra mắt dự án do Google tài trợ nhằm giúp các hiệp hội nông dân Việt Nam phát triển kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân Việt Nam, qua đó tạo điều kiện cho người dân Việt Nam, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa sử dụng thông tin và lao động kiếm sống.
ເມື່ອບັນດາສັນຍານີ້ມີຜົນສັກສິດຈະເຮັດໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີທ່າໄດ້ປຽບໃນການດຶງດູດການລົງທຶນ.	Ông Eric Schmidt cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để giải quyết việc vi phạm thông tin, vi phạm pháp luật Việt Nam và cách thức đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam.
KEIDANREN ໄດ້ສະເໜີລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ຄວນອະນຸມັດຜ່ານ TPP ໂດຍໄວ, ຜ່ານນັ້ນຈະສ້າງໂອກາດໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
