ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ສິງຫາ 2016, ຢູ່ແຂວງ ເຊີນລາ, ວາລະສານກອມມູນິດ, ຄະນະຊີ້ນຳເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ ເຊີນລາ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ: ພຶດຕິກຳຕົວຈິງ ແລະກຳນົດທິດ, ມາດຕະການໃຫ້ແກ່ບັນດາແຂວງຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	KPR Online - Ngày 19/8/2016, tại tỉnh Sơn La, Tạp chí Cộng sản, Ban Chỉ đạo Tây Bắc phối hợp với Tỉnh ủy Sơn La tổ chức tọa đàm “Giảm nghèo bền vững: Hành vi thực tiễn, xác định rủi ro và biện pháp xử lý Các tỉnh Miền Tây.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc dự và phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂດຍຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດໂຄງການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜອ່ນຄວາມທຸກຍາກ, ສະນັ້ນອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກໃນ 5 ປີ 2011-2015 ຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຫຼຸດລົງຢ່າງຈະແຈ້ງ, ແຕ່ 34,41% ລົງເຫຼືອພຽງ 18,26%.	Theo báo cáo, nhờ thực hiện chương trình xóa đói giảm nghèo, tỷ lệ hộ nghèo trong 5 năm 2011-2015 ở miền Tây đã giảm đáng kể, từ 34,41% xuống chỉ còn 18,26%.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຍັງແມ່ນເຂດທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດ.	Tuy nhiên, vùng Tây Bắc vẫn là vùng nghèo nhất cả nước.
ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສຸມໃສ່ກຸ່ມຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ວຍ ແລະເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Người nghèo ở Tây Bắc phần lớn tập trung ở các vùng bộ lạc và vùng sâu, vùng xa.
ພາບປະກອບຈາກ nhandan.com.vn	Minh họa bởi nhandan.com.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກເຖິງທີ່ຕັ້ງສຳຄັນພິເສດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ.	Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh tầm quan trọng của kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của Bờ Tây.
ເພື່ອລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບໃນຄວາມຮັບຮູ້ ແລະກະທຳຂອງຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນ, ແກ້ໄຂແນວຄິດເອື່ອຍອີງ, ສ້າງເຈດຈຳນົງບືນຕົວຂຶ້ນຫຼຸດພົ້ນຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ສ້າງຄວາມຮັ່ງມີຢ່າງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Để xóa đói, giảm nghèo bền vững, ông Nguyễn Văn Bình kêu gọi các tỉnh vùng Tây Bắc tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, xây dựng sự thống nhất trong nhận thức và hành động của cấp ủy đảng, chính quyền và nhân dân.
ຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ຕ້ອງສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍ, ໂຄງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຂອງພັກ ແລະລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Cấp ủy các cấp, chính quyền địa phương phải tiếp tục thực hiện có hiệu quả các chính sách, chương trình xóa đói, giảm nghèo của Đảng và nhà nước;
ແບ່ງປະເພດບັນດາເປົ້າໝາຍໄດ້ຊົມໃຊ້ ເພື່ອມີບັນດາຮູບການໜູນຊ່ວຍທີ່ເໝາະສົມ;	Phân loại các chỉ tiêu đã sử dụng để có các hình thức bổ sung phù hợp;
ປຸກລະດົມ, ຈັດແບ່ງ ແລະນຳໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ແກ່ໂຄງການວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຕິດພັນກັບໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Huy động, phân bổ và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực cho các chương trình việc làm, giảm nghèo gắn với các dự án phát triển nông thôn mới.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາແຂວງຢູ່ໃນເຂດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາບໍລິເວນປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດ, ເຂດມີຫຼາຍຄອບຄົວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ທຸກຍາກ, ຖືນີ້ແມ່ນຂອດບຸກທະລຸເພື່ອຍົກສູງຄວາມສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນນີ້ກັບຕະຫຼາດ.	Nguyễn Văn Bình kêu gọi các tỉnh trong vùng đặc biệt quan tâm đầu tư cơ sở hạ tầng cho những vùng khó khăn nhất, nơi có nhiều gia đình đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, đây là bước đột phá để nâng cao khả năng kết nối các vùng này với thị trường.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
