ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງກອງທັບເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ...	KPR Online - Chuyến thăm này sẽ góp phần quan trọng vào việc cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội nói chung, giữa quân đội hai nước nói riêng ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert Brown, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ສະຫະລັດອາເມລີກາ ປະຈໍາການເຂດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-25 ກຸມພາ.	Chiều 23-2, tại Hà Nội, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Robert Brown, Tổng tư lệnh quân đoàn 22 Hoa Kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ທ່ານ Robert Brown ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງກອງທັບເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phan Văn Giang chúc mừng Robert Brown sang thăm Việt Nam và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần quan trọng vào việc cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội nói chung và giữa quân đội hai nước nói riêng.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຖືວ່າ: ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລີກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລສອງປະເທດ.	Ông cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian qua đã đạt được những kết quả thiết thực, nhất là trong lĩnh vực sau chiến tranh, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, hợp tác giữa lực lượng cảnh sát biển hai nước.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Robert Brown ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ປາຊີຟິກ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ພາບ: ຫຶວບັ່ງ	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Robert Brown, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ và đoàn Ảnh: Hữu Bằng
ທ່ານ Robert Brown ຂອບໃຈທ່ານ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ຄວາມຮັກແພງ ແລະການຕ້ອນຮັບຢ່່າງສົມກຽດຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກັນເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດເພື່ອເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Robert Brown cảm ơn ông Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã dành thời gian đón tiếp, đồng thời bày tỏ cảm kích trước tình cảm và sự mến khách của phía Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ ກັບທ່ານ Robert Brown, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ປາຊີຟິກ ສະຫະລັດອາເມລີກາ.	Trước đó, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng đã hội kiến với Robert Brown, Tư lệnh Lục quân Hoa Kỳ Thái Bình Dương.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່່າຍໄດ້ຕີລາຄາສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã đánh giá tình hình của mỗi nước cũng như các vấn đề khu vực cùng quan tâm;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າລວມ, ການພົວພັນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານບົກຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ບົນພື້ນຖານບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2011 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2015;	Trao đổi quan điểm về quan hệ quốc phòng nói chung, quan hệ giữa lực lượng vũ trang hai nước trên cơ sở Biên bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng ký năm 2015;
ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດເປັນຕົ້ນຄື: ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ.	Trình bày các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương trong tương lai, tập trung vào các lĩnh vực như ứng phó sau chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thiên tai và chia sẻ bài học kinh nghiệm từ việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
