ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສິງກະໂປ ຫຼີສຽນຫຼົງ (Lee Hsien Loong) ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21 - 24 ມີນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 21-24 / 3.
ນີ້ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນໃນການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: ສິງກະໂປ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ຫວຽດນາມ.	Đây là sự kiện chính trị quan trọng trong quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, khẳng định Singapore coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີສຽນຫຼົງ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບັນດາທິດທາງຍຸດທະສາດ, ມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວ ພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ນຳທັນກັບບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງວ່ອງໄວໃນປະຈຸບັນຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Chuyến thăm của Thủ tướng Lý Tiên Long là cơ hội để hai bên cùng nhau trao đổi định hướng chiến lược và có những biện pháp cụ thể nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສິງກະໂປ ຫຼີສຽນຫຼົງ.	Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
ພາບ: IndiaExpress.	Ảnh: IndiaExpress.
ການຢ້ຽມຢາມດໍາເດີນໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກທັງສອງຝ່າຍໃນການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ, ສ້າງອອກບັນດາໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm quan hệ Việt Nam-Singapore nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cả hai bên, tạo ra những kết quả hữu hình.
ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດແຕ່ວັນທີ 1 ສິງຫາ 1973.	Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/8/1973.
ນັບແຕ່ ປີ 1991, ພິເສດແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ອາຊຽນ (1995), ການພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Kể từ năm 1991, đặc biệt là từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN (1995), quan hệ hai nước phát triển nhanh chóng.
ປີ 2004, ສອງປະເທດໄດ້ເຊັນ "ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບຂອບເຂດການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນສະຕະວັດທີ 21", ສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກຳ ແລະເງື່ອນໄຂສະດວກໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Năm 2004, hai nước đã ký Tuyên bố chung về Khuôn khổ hợp tác toàn diện thế kỷ 21, tạo cơ sở pháp lý và điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ເດືອນກັນຍາ 2013, ເນື່ອງໃນໂອກາດການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີສຽນຫຼົງ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 40 ປີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ.	Tháng 9/2013, nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Tiên Long và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên đã ra Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore.
ປະຈຸບັນ ສິງກະໂປ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 3 ຂອງຫວຽດນາມໃນອາຊຽນ ແລະອັນດັບທີ 6 ໃນໂລກດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2016 ບັນລຸໄດ້ 7,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Singapore hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam trong ASEAN và thứ sáu trên thế giới, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt 7,1 tỷ USD.
ສິງກະໂປ ແມ່ນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ອັນດັບທີ 3 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນເງິນທຶນຂຶ້ນເຖິງ 39 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Singapore là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ ba tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 39 tỷ đô la Mỹ.
ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ (VSIP) ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງ ສິງກະໂປ, ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວມາເປັນເວລາກວ່າ 11 ປີ ດ້ວຍ 7 ຂົງເຂດ: VSIP 1 ແລະVSIP 2 ຢູ່ແຂວງ ບີ່ງເຢືອງ, VSIP 3 ຢູ່ແຂວງ ບັກນີງ, VSIP 4 ຢູ່ ແຂວງ ຫາຍຟ່ອງ;	Khu công nghiệp Việt Nam - Singapore (VSIP) là minh chứng cho hiệu quả của các dự án đầu tư của Singapore, hoạt động hơn 11 năm trên 7 lĩnh vực: VSIP 1 và VSIP 2 tại Bình Dương, VSIP 3 tại Bắc Ninh, VSIP 4 tại Hải Phòng ;
VSIP 5 ຢູ່ແຂວງ ກວາງຫງາຍ;	VSIP 5 tại tỉnh Quảng Ngãi;
VSIP 6 ຢູ່ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ແລະ VSIP 7 ຢູ່ແຂວງ ເງ້ອານ.	VSIP 6 tại Hải Dương và VSIP 7 tại Nghệ An.
ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ສອງປະເທດໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ (ເດືອນກັນຍາ 2009);	Trong lĩnh vực quốc phòng, hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng (9/2009);
ໄດ້ແລກປ່ຽນການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີຫຼາຍຄັ້ງ.	Đã trao đổi một số chuyến thăm cấp bộ.
ບັນດາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາ.	Các cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng và nhóm công tác chung về quan hệ quân sự - quốc phòng được thành lập thường xuyên.
ສິງກະໂປ ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບຜູ້ບັນຊາການເປັນເສນາທິການ, ພາສາຕ່າງປະເທດ, ທະຫານອາກາດ, ທະຫານເຮືອ, ເຮືອດໍານໍ້າ.	Singapore sẽ hỗ trợ Việt Nam đào tạo các chỉ huy về ngoại ngữ, không quân, hải quân và tàu ngầm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການເດີນເຮືອປອດທະຫານ ແລະຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການກູ້ໄພກູ້ຊີບເຮືອດໍານໍ້າໃນເດືອນກັນຍາ 2013.	Hai bên đã ký thỏa thuận chia sẻ thông tin về tự do hàng hải và thỏa thuận cứu hộ tàu ngầm vào tháng 9/2013.
ສິງກະໂປ ກໍ່ພວມຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ.	Singapore cũng đang nỗ lực cải thiện trình độ tiếng Anh của nhân viên quốc phòng Việt Nam.
ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຍັງຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສາກົນຄື: ອາຊຽນ, ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ສະຫະປະຊາຊາດ.	Singapore và Việt Nam luôn hợp tác, phối hợp tại các diễn đàn đa phương và quốc tế như ASEAN, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Liên hợp quốc.
ສິງກະໂປ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນຕຳແໜ່ງສຳຄັນຂອງສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2014-2016, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ແລະUNESCO (ອົງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາສະຫະປະຊາຊາດ) ອາຍຸການ 2015-2019.	Singapore đã cam kết đưa Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc 2014-2016, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-2021 và UNESCO (Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc) giai đoạn 2015-2019.
ຫວຽດນາມ ເຫັນດີສະໜັບສະໜູນ ສິງກະໂປ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ La Hay ກ່ຽວກັບກົດໝາຍສາກົນ;	Việt Nam đồng ý để Singapore tham gia Hội nghị La Haye về Luật quốc tế;
ສະພາອົງການຈັດຕັ້ງການບິນພົນລະເຮືອນສາກົນ.	Hội đồng Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế.
ສິງກະໂປ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າການໜູນຊ່ວຍ, ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດທະນາການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ (TPP), ກໍ່ສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງປີ APEC 2017.	Singapore đã tạo tiền lệ trong việc hỗ trợ Việt Nam trong quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), xây dựng Chương trình nghị sự APEC 2017.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຍຸດທະສາດໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງປະເທດຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະປົກປັກຮັກສາຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ.	Liên quan đến các vấn đề an ninh chiến lược ở khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, hai nước cam kết hợp tác, chia sẻ quan điểm và bảo vệ các nguyên tắc chung của ASEAN.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການເງິນ, ຕຸລາການ...	Hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trong các lĩnh vực giáo dục đào tạo, du lịch, tài chính, tư pháp ...
ລ້ວນແຕ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Tất cả đều rất phát triển.
ສິງກະໂປຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກນິກ, ບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ.	Singapore cam kết hỗ trợ Việt Nam về kỹ thuật, đào tạo và nâng cao năng lực.
ຫວຽດນາມ, ສິງກະໂປ ພ້ອມກັນເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ພ້ອມກັນມີບັນດາຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ຜົນປະໂຫຍດເສດຖະກິດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມກັນຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະພ້ອມກັນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Việt Nam và Singapore là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), có những nét tương đồng về văn hóa, lợi ích kinh tế và an ninh, cũng như tầm quan trọng của việc phát triển quan hệ song phương và sự tin cậy lẫn nhau trong hợp tác phát triển.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
