ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ ປະຈຳຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພ້ອມທັງກະກຽມການຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິດສະຣາແອນ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 13/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Israel tại Việt Nam Meirav Eilon Shahar.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ: ອິດສະຣາແອນ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນຫຼາຍຂົງເຂດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຄວນຮ່ຳຮຽນເອົາ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Israel đã thành công trong nhiều lĩnh vực mà Việt Nam nên học hỏi;
ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ພັດທະນາອັນດີງາມກວ່າອີກ.	Hy vọng rằng trong những năm tới, quan hệ hợp tác song phương sẽ được củng cố và phát triển hơn nữa.
ທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານນາງມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດກະສິກຳ.	Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar cho biết: “Tôi rất vui mừng nhận thấy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác song phương trong thời gian qua, đặc biệt là trong lĩnh vực nông nghiệp.
ສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Hai bên còn có nhiều tiềm năng trong các lĩnh vực khác như y tế, quốc phòng, công nghệ thông tin.
ປະຈຸບັນສອງຝ່າຍໄດ້ຜ່ານການເຈລະຈາສອງຮອບກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີ, ປາດຖະໜາຢາກສຳເລັດການເຈລະຈາໂດຍໄວ ເພື່ອລົງນາມໃນສັນຍາດັ່ງກ່າວ, ເປີດແງ່ຫວັງໃໝ່ໃນສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Hai bên hiện đã trải qua hai vòng đàm phán về hiệp định thương mại tự do, mong muốn hoàn tất đàm phán trong thời gian sớm nhất để đi đến ký kết hiệp định, mở ra triển vọng cho quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍກຳລັງສົ່ງເສີມບາງຂໍ້ຕົກລົງອື່ນໆຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hai bên đang tích cực thúc đẩy một số thỏa thuận khác.
ທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖືວ່າ: ເຫດການທ່ານປະທານາທິບໍດີຈະມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະເປີດກາລະໂອກາດ, ແງ່ຫວັງໃນການຮ່ວມມືໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິດສະຣາແອນ.	Đại sứ Meirav Eilon Shahar: “Chuyến thăm chính thức Việt Nam sắp tới của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ mở ra những cơ hội và triển vọng hợp tác mới giữa Việt Nam và Israel.
ທ່ານນາງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າໃນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິດສະຣາແອນ, ສອງຝ່າຍຈະຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງກາລະໂອກາດແລກປ່ຽນການຄ້າ...	Bà bày tỏ hy vọng trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Israel, hai bên sẽ tổ chức một diễn đàn doanh nghiệp nhằm mở ra cơ hội giao thương ...
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ: ອິດສະຣາແອນ ຈະຮອງຮັບ ຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຢ່າງຄົບຖ້ວນໂດຍໄວ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Israel sớm hỗ trợ hết mình cho Việt Nam theo nền kinh tế thị trường;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ: ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍຍັງໃຫຍ່ ຫຼວງຢູ່.	Hai bên nhất trí cho rằng tiềm năng phát triển quan hệ song phương còn rất lớn.
ຕີລາຄາສູງບັນດາໂຄງການເຊິ່ງ ອິດສະຣາແອນ ຜັນຂະຫຍາຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສະຖານທູດ ອິດສະຣາແອນ ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ເພື່ອເປີດກວ້າງບັນດາການເຄຶ່ອນໄຫວຮ່ວມມື.	Đánh giá cao các dự án Israel đang triển khai tại Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Đại sứ quán Israel tăng cường hợp tác với Bộ Ngoại giao Việt Nam để mở rộng các hoạt động hợp tác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ: ອິດສະຣາແອນ ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ອິດສະຣາແອນ ມີທ່າແຮງຄື: ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນດ, ກະສິກໍາ, ແຮງງານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Thủ tướng cũng bày tỏ mong muốn Israel giúp Việt Nam tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực mà Israel có tiềm năng như bảo đảm an ninh mạng, nông nghiệp, lao động, quốc phòng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
