ກປ.ອອນໄລ - ວາລະສານ Architectural Digest (ສະຫະລັດອາເມລິກາ) ຫາກໍ່ຄັດເລືອກເອົາທໍານຽບປະທານປະເທດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ (ຫວຽດນາມ) ເຂົ້າໃນ TOP 13 ທຳນຽບທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Tạp chí Architectural Digest (Mỹ) đã bình chọn Phủ Chủ tịch tại Hà Nội (Việt Nam) vào TOP 13 công trình kiến trúc đẹp nhất thế giới.
ຂໍ້ມູນຂ່າວຈາກວາລະສານນີ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທໍານຽບປະທານປະເທດ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງສຳເລັດໃນປີ 1906, ທາດ້ວຍສີເຫຼືອງ.	Theo tạp chí này, Phủ Chủ tịch hoàn thành năm 1906, sơn màu vàng.
ອາຄານໄດ້ອອກແບບໂດຍນັກສະຖາປານິກ ຊາວຝະລັ່ງ Auguste Henri Vildieu, ຊຶ່ງມີ 30 ຫ້ອງດ້ວຍການຕົບແຕ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Tòa nhà được thiết kế bởi kiến trúc sư người Pháp Auguste Henri Vildieu và có 30 phòng với phong cách trang trí khác nhau.
ພາບປະກອບຈາກ toquoc.vn	Hình ảnh minh họa từ toquoc.vn
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
