ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງພັກ ແລະລັດແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Sau hai ngày làm việc tích cực và hiệu quả, Hội nghị thượng đỉnh ASEM về “Giáo dục đổi mới và phát triển nguồn nhân lực vì sự phát triển bền vững” đã bế mạc vào sáng 31/3 tại thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Hội nghị có 17 tham luận do các diễn giả Việt Nam và quốc tế trình bày, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong nước và quốc tế về từng chủ đề: vai trò của giáo dục và nguồn nhân lực trong thế kỷ 21 đối với phát triển bền vững;
ພາບ: vov.vn	Cơ hội, thách thức và vai trò của các bên liên quan;
ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ, ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຕາມລໍາດັບ.	Thực tế và bài học ở Châu Á và Châu Âu;
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ.	Từ Tầm nhìn đến Hành động: Tăng cường Hợp tác Á-Âu trong Giáo dục Đổi mới và Xây dựng Nguồn nhân lực cho Phát triển Bền vững.
ພາບ: vov.vn	Lễ bế mạc Cuộc họp ASEM
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Ảnh: Nhandan.com.vn
ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຊຶ່ງປະເທດຊາດ ລາວອ້າຍນ້ອງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc họp, ông Fung đề nghị Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam tham dự đông đảo và có sự tham gia của các chuyên gia tại cuộc họp, và đó là bằng chứng rõ ràng về cam kết của thành viên ASEM đối với giáo dục với đổi mới và xây dựng phẩm chất con người trong nhằm đáp ứng tiềm năng liên kết quốc tế ngày càng sâu với biên độ phát triển công nghệ số, trí tuệ, nhân văn và trang thiết bị hiện đại, nhanh chóng.
ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈວ່າ: ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ ແລະການຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະຊາຊົນ ລາວ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່, ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ;	Hội nghị nhất trí thu hẹp khoảng cách giữa phát triển giáo dục đổi mới và phát triển nguồn nhân lực giữa các thành viên ASEM;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລໍ້າຄ່າ ແລະມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດ ນາມ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ ຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tăng cường giáo dục STEM và sử dụng công nghệ thông tin trong việc chuyển đổi giáo dục và xây dựng;
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາສະຫາຍການນໍາຂັ້ນສູງລາວຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ;	Chuyển đổi các hình thức liên minh và hợp tác, tăng cường hợp tác công tư, trao đổi và chuyển giao công nghệ trong giáo dục và xây dựng, tạo ra và thực hiện “Chương trình hành động kỹ năng ASEM thế kỷ 21;
ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການ ແລະສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສອງລັດຖະບານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີ ແລະນໍາການພົວພັນການເມືອງເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງຊາດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີສາມັກຄີມິດຕະພາບເປັນຢ່າງດີ, ລົງເລິກເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນທິດສະດີ, ພຶດຕິກຳຕົວຈິງ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ...	Thiết lập mạng Internet để chia sẻ thông tin về giáo dục và phát triển nguồn nhân lực trong thế kỷ XXI.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ.	Biên bản cuộc họp là yếu tố quan trọng để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục ASEM lần thứ 6 (ASEAMME6), dự kiến sẽ được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc.
ພາບ: vov.vn	Hàn Quốc vào tháng 11/2017;
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ, ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃໝ່, ໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ກວ່າອີກ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XII ຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ;	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 13 tại Myanmar vào tháng 11/2017 và Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 12 tại Brussels, Bỉ vào năm 2018.
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ເປັນທໍາ, ຈິງໃຈ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ ລາວ ແຕ່ກ່ອນຈົນຮອດປະຈຸບັນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາຂັ້ນສູງລາວ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງ ລາວ ໃນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້;	 ...
ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງຝ່າຍໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ ແລະບັນດາສັນຍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ.	Ông biểu dương sự hợp tác chặt chẽ giữa hai bộ, ban, ngành, địa phương trong việc triển khai các thỏa thuận giữa hai Đảng và các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
