ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການເຊິ່ງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ອະນຸມັດຜ່ານ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ສິງຫາ 2016, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມກອງພົນ 308, ກອງພົນໃຫຍ່ 1.	KQXS Online - Thực hiện theo kế hoạch đã được Bộ Quốc phòng phê duyệt, sáng ngày 23/8/2016, Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức Đoàn đại biểu quân đội Việt Nam đến thăm Lữ đoàn 308, Lữ đoàn 1.
ທີ່ສໍານັກງານບັນຊາກອງພົນ 308, ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຟັງການແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາ, ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ບັນດາວິລະກໍາ, ຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນເຊິ່ງບັນດາຮຸ່ນພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 308 ບັນລຸໄດ້ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại trụ sở Lữ đoàn 308, các đồng chí đại sứ của Lữ đoàn 308 đã báo cáo tóm tắt diễn biến quá trình thành lập, phát triển, vai trò, nhiệm vụ, những chiến công, thành tích xuất sắc của Lữ đoàn 308.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຄະນະໄປມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຂຽນໃສ່ປື້ມອະນຸສອນທີ່ຫໍມູນເຊື້ອຂອງກອງພົນ, ຢ້ຽມຢາມເຂດເຕັກນິກ ແລະເຂດເພີ່ມພູມຜະລິດຜົນຂອງກອງພັນໃຫຍ່ 102, ກອງພົນ 308.	Sau đó đoàn đã đến thăm và viết lời lưu niệm tại nhà lưu niệm lữ đoàn, thăm khu sản xuất kỹ thuật của Tiểu đoàn 102, Lữ đoàn 308.
ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ ກອງພົນ 308.	Các nhà ngoại giao chụp ảnh kỷ niệm với tư lệnh, chỉ huy Lữ đoàn 308.
ພາບ: soha.vn	Ảnh: soha.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ອນທີ່ອອກຈາກກອງພັນໃຫຍ່ 102, ທ່ານພັນເອກ Chung Yeon Chang, ທູດທະຫານ ສ.ເກົາຫຼີ, ຮັກສາການຫົວໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ທູດທະຫານບັນດາປະເທດເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອສະຫງ່າອົງອາດຂອງກອງພົນ 308 ກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບບັນດາປະເທດ.	Trước khi rời Tiểu đoàn 102, Đại tá Chung Yeon Chang, Quyền Tham mưu trưởng Hàn Quốc cho biết, chuyến thăm đã giúp các đại sứ hiểu rõ hơn về di sản hào hùng của Lữ đoàn 308, đồng thời góp phần vào tình đoàn kết hữu nghị giữa hai bên. quân đội.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
