ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງນະຄອນ ດ່າໜັງ, ແນ່ວ່າຫຼາຍຄົນຈະບໍ່ອາດຫຼົງລືມ ໄດ້ຂົວປິ່ນແມ່ນໍ້າຮ່ານ.	KR Online - Nhắc đến Đạ Pheng, hẳn nhiều người sẽ không quên cây cầu bắc qua sông Hàn.
ຮູບພາບຂອງຂົວໄດ້ສະໜິດຕິດພັນກັບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	Hình ảnh cây cầu đã gắn bó thân thiết với cuộc sống của người dân nơi đây.
ຜ່ານການເວລາ, ຂົວປິ່ນແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ ໄດ້ກາຍເປັນຮູບພາບທີ່ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ “ນະຄອນທີ່ໜ້າຢູ່ອາໄສ.	Theo thời gian, cây cầu bắc qua sông Hàn đã trở thành biểu tượng của “thành phố đông dân”.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຂົວປິ່ນເທົ່ານັ້ນ, ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່າໜັງ, ຖ້າມີເວລາ, ເພື່ອນຄວນຄົ້ນຫາຂົວທັງໝົດທີ່ກ່າຍຂ້າມແມ່ນໍ້າຮ່ານ.	Khi đến thăm Đá Pheng, nếu có thời gian, bạn nên khám phá hết những cây cầu bắc qua sông Hàn.
ເມື່ອໄປລຽບຕາມແຄມຝັ່ງແມ່ນ້ຳ, ຊົມເບິ່ງບັນດາ “ຂົວເຊື່ອມຕໍ່ແຫ່ງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ຈຶ່ງເຫັນໄດ້ວ່າ, ຂົວກ່າຍຂ້າມແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ ແຕ່ລະລໍາປຽບເໝືອນຜະລິດຕະພັນສິລະປະ.	Đi dọc bờ sông Mê Kông, bạn có thể nhìn thấy “Những cây cầu vui mừng, có thể thấy mỗi cây cầu bắc qua sông Hàn giống như một sản phẩm nghệ thuật.
ຂົວແຕ່ລະລໍາແມ່ນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້, ກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການກໍາເນີດຂອງມັນ.	Mỗi cây cầu là một câu chuyện về cách sống của người dân nơi đây, về lịch sử nguồn gốc của nó.
ສະນັ້ນ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຫັນສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນເອກະລັກສະເພາະ ເພື່ອຂຸດຄົ້ນໃນລາຍການທ່ອງທ່ຽວລຽບຕາມແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ.	Vì vậy, ngành du lịch địa phương đã biến nó thành một cái gì đó độc đáo để khám phá trong chuyến du lịch sông Hàn.
ຂົວປິ່ນແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ.	Cầu vượt sông Hàn.
ພາບ: Vnexpress	Ảnh: Vnexpress
ຖ້າວ່າຂົວ ຖ້ວນເຟືອກ ແມ່ນຂົວແຂວນຍາວທີ່ສຸດຢູ່ປາກແມ່ນໍ້າຮ່ານ, ຢືນເທິງຂົວແຫ່ງນີ້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວອາດສາມາດຊົມເຫັນທະເລ, ທ້ອງຟ້າ ແລະທົ່ວນະຄອນ ດ່າໜັງ ໄດ້, ສ່ວນຂົວປິ່ນແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ ແມ່ນຂົວປິ່ນໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ, ໂດຍໄດ້ບັນດາວິສະວະກອນຫວຽດນາມເປັນຜູ້ອອກແບບ, ລົງມືກໍ່ສ້າງເອງ.	Nếu như cầu Thuận Phước là cây cầu treo dài nhất ở cửa sông Hàn thì đứng trên cây cầu này, du khách có thể ngắm nhìn biển, trời và toàn thành phố Đà Nẵng thì cầu quay sông Hàn là cây cầu duy nhất của Việt Nam. , được thiết kế và xây dựng bởi các kỹ sư Việt Nam.
ສ່ວນຂົວ ຣົ່ງ (ມັງກອນ) ຄືດັ່ງມັງກອນພວມບິນອອກສູ່ທະເລ, ທັງເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາກຳລັງບິນຂຶ້ນ ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງນະຄອນທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ທັນສະໄໝ ແລະພັດທະນາ.	Cầu Rồng được ví như con rồng bay ra khơi, là biểu tượng của di sản văn hóa, bay cùng khát vọng về một thành phố năng động, hiện đại và phát triển.
ຂົວ ຣົ່ງ.	Cầu Rồng.
ພາບ : Vnexpress	Ảnh: Vnexpress
ໂດຍຕັ້ງຢູ່ຂ້າງຂົວ ເຈີ່ນທິລີ໋ ທີ່ທັນສະໄໝດ້ວຍສາຍກາບສີແດງປຽບເໝືອນເຮືອສະເພົາໄຫຼທ່າມກາງທ້ອງຟ້າ, ຂົວ ຫງວຽນວັນໂຈ໊ຍ ກາຍເປັນອະນຸສອນແຫ່ງການເວລາ ເພື່ອໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວຍ່າງເລາະຊົມເບິ່ງທັດສະນີຍະພາບສະຫງົບແຫ່ງແມ່ນ້ຳ.	Đứng bên cây cầu Trần Thị Lí hiện đại với sợi dây cáp màu đỏ tựa như một chiếc thuyền buồm đang bay trên bầu trời, cầu Nguyễn Văn Chọi đã trở thành một tượng đài của thời gian để du khách thưởng ngoạn khung cảnh êm đềm của dòng sông Cửu Long.
ເພື່ອຄົ້ນຫາຄວາມສວຍງາມຂອງບັນດາຂົວຢູ່ນະຄອນແຄມແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວອາສາມາດເລືອກເວລາຍາມເຊົ້າ ຫຼື ຍາມສາຍັນ.	Để khám phá vẻ đẹp của những cây cầu ở thành phố ven sông Hàn, du khách có thể lựa chọn vào buổi sáng hoặc chiều tối.
ແຕ່ວ່າເພື່ອຮູ້ສຶກໄດ້ໝົດຄວາມງາມແບບມະຫັດສະຈັນຂອງຂົວເຫຼົ່ານັ້ນ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຄວນໄປທ່ອງທ່ຽວໃນຍາມຄໍ່າຄືນດ້ວຍເຮືອທ່ອງທ່ຽວ.	Nhưng để trải nghiệm vẻ đẹp kỳ diệu của những cây cầu đó, du khách nên đi tour du lịch đêm bằng thuyền.
ຮອດຍາມຄໍ່າຄືນ, ບັນດາຂົວດັ່ງກ່າວຄືດັ່ງໄດ້ປ່ຽນຮູບດ້ວຍຊຸດເສື້ອໃໝ່, ກາຍເປັນຜະລິດຕະພັນສິລະປະທີ່ສວຍງາມດ້ວຍສີສັນຫຼາກຫຼາຍຂອງແສງໄຟຟ້າທີ່ສ່ອງລົງໜ້ານໍ້າ.	Khi màn đêm buông xuống, những cây cầu được hóa trang, biến chúng thành những tác phẩm nghệ thuật tuyệt đẹp với muôn vàn màu sắc của ánh điện soi bóng xuống mặt nước.
ຂົວ ຫງວຽນວັນໂຈ໊ຍ ທີ່ເກົ່າແກ່ຢູ່ຂ້າງຂົວ ເຈີ່ນທິລີ໋ ທີ່ທັນສະໄໝດ້ວຍສີສັນຫຼາກຫຼາຍ.	Cầu Nguyễn Văn Chòi cổ kính bên cạnh cầu Trần Thị Lí hiện đại rực rỡ sắc màu.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສິ່ງພິເສດເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ “ນະຄອນແຫ່ງຂົວຫຼາຍລຳ ໃນຊຸມວັນທ້າຍອາທິດ, ຮອດເວລາ 21 ໂມງ, ມັງກອນເທິງຂົວຣົ່ງຈະພົ່ນໄຟ ແລະນ້ຳອອກ ອັນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່າໜັງ.	Điều đặc biệt khi tham quan “Thành phố của nhiều cây cầu vào những ngày cuối tuần, đến 21 giờ, rồng trên cầu sẽ phun lửa và phun nước, điều này gây ấn tượng mạnh với du khách khi đến Đà Phương.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຂົວຍາດໄດ້ 2 ສະຖິຕິ: ນັ້ນແມ່ນເປັນ 1 ໃນຈໍານວນ 30 ຂົວທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດຂອງໂລກ ແລະເປັນມັງກອນເຫຼັກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Đây là cây cầu đạt 2 kỷ lục: là 1 trong 30 cây cầu ấn tượng nhất thế giới và là con rồng thép lớn nhất thế giới.
ໃນເວລາ 24 ໂມງຮອດ 1 ໂມງ, ຂົວປິ່ນແມ່ນໍ້າ ຮ່ານ ຈຶ່ງປິ່ນອ້ອມ 1 ຮອບເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາກໍ່າປັ່ນສັນຈອນໄປມາເທິງແມ່ນໍ້າຢ່າງສະດວກສະບາຍ.	Từ 24 giờ đến 1 giờ, cầu qua sông Hàn quay đầu giúp tàu bè qua sông dễ dàng hơn.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະຮູ້ສຶກເສຍດາຍຖ້າມາຢ້ຽມຍາມ ດ່າໜັງ ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຄົ້ນຫາຄວາມສວຍງາມຂອງບັນດາຂົວກ່າຍຂ້າມແມ່ນໍ້າ.	Du khách sẽ rất thất vọng nếu đến Đà Nẵng mà không khám phá vẻ đẹp của những cây cầu bắc qua sông.
ຖ້າບໍ່ມີເວລາເພື່ອຍ່າງເລາະເທິງຂົວທັງໝົດຢູ່ນະຄອນເປັນໜ້າຢູ່ອາໄສນີ້, ເພື່ອຈົ່ງຍາດເວລາເພື່ອຄົ້ນຫາ, ເບິ່ງຊົມຂົວຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນຂົວລຳໜຶ່ງຢູ່ນະຄອນນີ້.	Nếu bạn không có thời gian để đi bộ trên tất cả các cây cầu trong thành phố như một nơi cư trú, để dành thời gian khám phá, hãy nhìn cây cầu là cây cầu duy nhất ở thành phố này.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
