ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ນັກສຳມະນາກອນຂອງມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ອິນເດຍ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Anil Dere ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມມາທັດສະນະສຶກສາ, ຄົ້ນຄວ້າສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp cán bộ, nhân viên Trường Đại học Quốc phòng Ấn Độ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ໄດ້ຊົມເຊີຍຄະນະພະນັກງານ, ນັກສຳມະນາກອນຂອງມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ອິນເດຍ ທີ່ມາທັດສະນະສຶກສາ, ຄົ້ນຄວ້າສະພາບການຕົວຈິງຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh chúc mừng đoàn cán bộ, chuyên viên Trường Đại học Quốc phòng Ấn Độ có chuyến tham quan, học tập tại Việt Nam;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ ແລະອົງການຄົ້ນຄວ້າຂອງກອງທັບສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ.	Đồng thời khẳng định lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tăng cường số lượng học viện, nhà trường, tổ chức nghiên cứu của hai quân đội để tăng cường giao lưu.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Anil Dere.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh và Trung tướng Anil Dere.
ພາບ: Qpvn.vn	Ảnh: Qpvn.vn
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ກໍ່ຖືວ່າ: ການກໍ່ສ້າງພະນັກງານແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết: “Đào tạo cán bộ là một trong những biện pháp phát triển quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Ấn Độ;
ຫວັງວ່າຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຈະມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ກໍ່ຄືນະໂຍບາຍດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະນະໂຍບາຍດ້ານການປ້ອງກັນຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, các thành viên trong đoàn sẽ hiểu hơn về đất nước, con người và Quân đội nhân dân Việt Nam, cũng như chính sách đối ngoại, quốc phòng của Việt Nam, từ đó tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và quân đội.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
