ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 21/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc kiêm Trưởng Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືການພົວພັນຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຖືສະຫະປະຊາຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍແຖວໜ້າ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Liên hợp quốc và coi Liên hợp quốc là một trong những đối tác đa phương của mình.
ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດ 40 ປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດຫຼາຍເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ (MDGs).	Cảm ơn sự giúp đỡ vô giá của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong hơn 40 năm qua đã góp phần giúp Việt Nam đạt được nhiều thành tựu kinh tế - xã hội và đạt được nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs).
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ ແລະຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tái khẳng định cam kết của Việt Nam luôn là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມບັດດາການເຄື່ອນໄຫວປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນສະມາຊິກຢູ່ບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດຄື: ສະພາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ (ECOSOC), ຄະນະກຳມະການກົດໝາຍສາກົນ...ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມເພື່ອແນໃສ່ປະຕິຮູບສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມ “ສະຫະປະຊາຊາດໜຶ່ງດ່ຽວ ແລະຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອແນໃສ່ສ້າງໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Việt Nam tăng cường tham gia phong trào bảo vệ hòa bình của Liên hợp quốc, nâng cao vai trò của các thành viên Liên hợp quốc, Hội đồng Kinh tế - Xã hội (ECOSOC), Ủy ban luật pháp quốc tế ... hỗ trợ giữa các thành viên cùng nỗ lực nhằm cải tổ Liên hợp quốc, trong đó có sáng kiến “Liên hợp quốc và một quyền sở hữu, tham gia Trong số những nỗ lực của Liên hợp quốc nhằm xây dựng một thế giới hòa bình, phát triển bền vững.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Kamal Malhotra.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Kamal Malhotra.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hoạt động của Liên hợp quốc;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍປະສົບການຂອງຕົນ, ທ່ານ Kamal Malhotra ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງ.	Tin tưởng với kinh nghiệm của mình, Kamal Malhotra sẽ đóng góp đáng kể vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - LHQ lên tầm cao mới.
ສະຫະປະຊາຊາດສືບຕໍ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນໆ, ຍົກອອກບັນດາຄໍາເຫັນໃຫ້ຄຳປຶກສານະໂຍບາຍມະຫາພາກກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງອົງການສະຫະປະຊາຊາດມີທ່າແຮງຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິດ, ທຸກຍາກ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບອບລະບຽບການ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕຂຽວ...	Liên hợp quốc tiếp tục là đối tác có hiệu quả, là cầu nối tin cậy giữa Việt Nam với các đối tác và các đối tác phát triển, mặt khác, tháo gỡ các ý kiến tư vấn về các vấn đề chính sách phát triển - kinh tế, xã hội, nhất là ở những lĩnh vực mà Liên hợp quốc có tiềm năng rất thấp, xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi của thời tiết, nâng cao năng lực chính sách khuyến khích tăng trưởng xanh ...
ສ່ວນທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າ UNDP ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີທີ່ຕັ້ງພິເສດສໍາລັບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú của Liên hợp quốc kiêm Trưởng Đại diện UNDP tại Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam có vị trí đặc biệt đối với Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດນຳໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ “ສະຫະປະຊາຊາດໜຶ່ງດ່ຽວ , ມີການປະກອບຢ່າງແຮງເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້.	Việt Nam là một trong những quốc gia đi đầu trong việc thực hiện sáng kiến “Liên hợp quốc”, đóng góp mạnh mẽ vào thành công của sáng kiến này.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຊົມເຊີຍການເຂົ້າຮ່ວມ, ການປະກອບສ່ວນເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນມີການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ, ປະກອບເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາພັດທະນາກໍ່ຄືຮັບບົດບາດເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາກົນໄກສໍາຄັນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Kamal Malhotra đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam tại Liên hợp quốc trong các hoạt động của tổ chức này, bao gồm gìn giữ hòa bình, các vấn đề phát triển và vai trò là thành viên của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
