ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Umeda Kunio, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/7, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Umeda Kunio.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio.
ພາບ: ຂົງມີງແຄ໋ງ	Ảnh: Khổng Minh Khang
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະແທດຈິງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ: ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ຮ່ວມມືອັນລໍ້າຄ່າຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và khẳng định Nhật Bản đã dành nhiều sự hỗ trợ, giúp đỡ vô giá cho Việt Nam trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Umeda Kunio ຖືວ່າ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມໃນໄລຍະພັດທະນາດີທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານເລື່ອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເປັນປະຈໍາ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Theo Đại sứ Umeda Kunio, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản từ trước đến nay đang phát triển ở mức tốt nhất, thể hiện qua các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và việc tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực.
ພາຍຫຼັງການແລກປ່ຽນ ແລະຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ລຸໄດ້ໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Umeda Kunio ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນໂດຍຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Sau khi trao đổi, đánh giá những kết quả đạt được trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản trong thời gian qua, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại sứ Umeda Kunio nhất trí cho rằng trong thời gian tới, quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác trên một số lĩnh vực;
ເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຮ່ວມມືກັນເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກອງທັບສອງປະເທດ;	Đàm phán các chính sách quốc phòng, đào tạo và hợp tác nhằm nâng cao khả năng của quân đội hai nước;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະການຮ່ວມມືໃນເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Chia sẻ bài học và hợp tác tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên khẳng định Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác quốc phòng với Nhật Bản, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
