ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ (Mincex) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີມອບຮັບຂອງຂວັນເຊິ່ງແມ່ນເຂົ້າສານ 5.000 ໂຕນ ຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ກູບາ.	Ngày 19/6, Bộ Thương mại và Đầu tư nước ngoài Cuba (Mincex) tổ chức Lễ bàn giao 5.000 tấn gạo của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cho nhân dân Cuba.
ຂອງຂວັນນີ້ໄດ້ຮັບການປະກາດໃນການຢ້ຽມຢາມ ກູບາ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໃນເດືອນພະຈິກ 2016.	Món quà được Chủ tịch nước Trần Đại Quang công bố trong chuyến thăm Cuba vào tháng 11/2016.
ແລກປ່ຽນກ່ອນພິທີເຊັນມອບຮັບ, ທ່ານ ເລວັນເທີ່ຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ຄັງແຮແຫ່ງລັດ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ທົບຫວນຄືນບັນດາການຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈທີ່ລໍ້າຄ່າເຊິ່ງປະຊາຊົນ ກູບາ ອ້າຍນ້ອງໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ;	Trước lễ ký, ông Lê Văn Thiều, Phó Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước Việt Nam, nhắc lại sự giúp đỡ vô giá về vật chất và tinh thần mà nhân dân Cu-ba đã dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến đấu chống Đế quốc Mỹ và thống nhất Tổ quốc. dân tộc;
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງນໍ້າໃຈສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະການສະໜັບສະໜູນອັນບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງປະຊາຊົນ ກູບາ.	Đồng thời nhấn mạnh sự chân thành của Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với sứ mệnh cách mạng của nhân dân Cu-ba.
ທ່ານ Raul Castro ປະທານປະເທດ ກູບາ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 17 ພະຈິກ 2016.	Chủ tịch Cuba Raul Castro tiếp Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang ngày 17/11/2016.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ທ່ານ Alejandro Mustelier Zamora ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ຂາເຂົ້າຂາອອກສະບຽງອາຫານ ກູບາ (Alimport) ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຂອງຂວັນທີ່ແທດຈິງ ແລະຕີລາຄາວ່ານີ້ແມ່ນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມລະອຽດກວ່າຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບສະໜິດຕິດພັນຢ່າງໜຽວແໜ້ນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Ông Alejandro Mustelier Zamora, Giám đốc điều hành Công ty Xuất nhập khẩu Lương thực Alimport, Cuba, bày tỏ lòng biết ơn đối với món quà và coi đây là biểu tượng của mối quan hệ ngày càng sâu sắc giữa hai Đảng, Việt Nam và Cuba.
ທ່ານ Mustelier ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງຂອງຂວັນສຳລັບປະຊາຊົນບັນດາແຂວງພາກຕາເວັນອອກ ກູບາ ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນທີ່ຖືກຜົນກະທົບຈາກລົມພະຍຸໃຫຍ່ໃນທ້າຍປີກາຍ.	Mustelier cũng nhấn mạnh việc phân phát quà cho người dân các tỉnh phía đông của Cuba, nơi bị ảnh hưởng bởi một cơn bão vào cuối năm ngoái.
ກ່ອນນັ້ນ, ກຳປັ່ນຂົນສົ່ງເຂົ້າສານດັ່ງກ່າວໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ Santiago de Cuba, ທາງທິດຕາເວັນອອກ ກູບາ ແລະໄດ້ມອບສົ່ງໃຫ້ແກ່ຝ່າຍເພື່ອນມິດ.	Trước đó, con tàu đã cập cảng Santiago de Cuba ở miền đông Cuba và được bàn giao cho một người bạn.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
