ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດແຂວງ ຮ່າຕີງ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນ ລຸງໂຮ່ ເມືອຢ້ຽມຢາມແຂວງ ຮ່າຕີງ ຄົບຮອບ 60 ປີ (15-6-1957 / 15-6-2017) ແລະວັນສ້າງຕັ້ງນະຄອນ ຮ່າຕີງ ຄົບຮອບ 10 ປີ (28-5-2007 / 28-5-2017).	Ngày 11-6, Tỉnh ủy, Quốc hội, UBND, Ủy ban MTTQ tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm tỉnh Hà Tĩnh (15-6-1957 / 15-6- 2017) và kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập TP Hà Tĩnh (28-5-2017).
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກກະຕ່າດອກໄມ້ໄປອວຍພອນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng gửi lẵng hoa.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງນີ້ມີບັນດາທ່ານ: ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Tham dự buổi lễ có các đồng chí: Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Vận động Trung ương.
ຍັງມີທ່ານ ຫງວຽນຊີງຮຸ່ງ ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Ủy viên Ban Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội;
ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາແຂວງປະເທດເພື່ອນມິດ ລາວ, ໄທ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cùng đi có đại diện lãnh đạo các cơ quan, bộ, ban, ngành Trung ương, đại diện các địa phương, tỉnh thành, các nước bạn Lào, Thái Lan và đông đảo các tầng lớp nhân dân.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: Vov.vn	Ảnh: Vov.vn
ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ 1957, ອົງຄະນະພັກ, ປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຕີງ ເປັນກຽດໄດ້ຕ້ອນຮັບ ລຸງໂຮ່ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ.	Ngày 15/6/1957, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Tĩnh được đón Bác Hồ về thăm và làm việc.
ທີ່ການໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຕີງ, ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ, ລະດົມກໍາລັງໃຈກ່ຽວກັບຜົນງານຢ່າງທັນການ;	Tại các cuộc nói chuyện với cán bộ, đảng viên, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Tĩnh, Bác Hồ đã khen ngợi, động viên những việc làm kịp thời;
ຕັກເຕືອນ, ຕຳໜິກ່ຽວກັບຈຸດອ່ອນ;	Cảnh báo, tranh luận về điểm yếu;
ຊີ້ອອກບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງລະອຽດ, ຮີບດວ່ນ ແລະຍຸດທະສາດອັນຍາວນານ.	Xác định các chiến lược công phu, khẩn cấp và dài hạn.
ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຕີງ ໃນການປະຕິບັດງານ, ການຜະລິດ, ການສູ້ຮົບ...	Bác Hồ khen ngợi sự đóng góp của nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Tĩnh trong hoạt động, sản xuất và chiến đấu ...
ລາຍການສິລະປະຂໍ່ານັບພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các tiết mục nghệ thuật bao gồm các nghi lễ ăn mừng.
ພາບ : vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຈື່ຈໍາຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່, ໄລຍະ 60 ປີຜ່ານມາ, ອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຕີງ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ຍູ້ແຮງບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Ghi nhớ lời dạy của Bác hơn 60 năm qua, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Tĩnh luôn ra sức đẩy mạnh các cuộc thi đua yêu nước;
ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ການປະຕິວັດຢ່າງມີໄຊ.	Chung sức, đồng lòng, thực hiện thắng lợi mọi mặt của cuộc cách mạng.
ໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາລັດທິສັງຄົມຢູ່ພາກເໜືອ ແລະດໍາເນີນການປະຕິວັດແຫ່ງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ຢູ່ພາກໃຕ້;	Trong nhiệm vụ xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và thực hiện cách mạng dân tộc, dân chủ nhân dân ở miền Nam;
ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ທັງໝົດແມ່ນເພື່ອພາກໃຕ້ “ເລືອດເນື້ອເຊື້ອດຽວ , ແຂວງ ຮ່າຕີງ ທັງເປັນແນວໜ້າຂອງແນວຫຼັງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພາກໃຕ້, ທັງເປັນແນວຫຼັງຂອງແນວໜ້າອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພາກໃຕ້.	Thực hiện lời dạy của Bác Hồ vì miền Nam ruột thịt: “Hà Tĩnh một máu, vừa là tuyến đầu của giới tuyến lớn miền Nam, vừa là tuyến sau của giới tuyến lớn miền Nam.
ປີ 1991, ແຂວງ ຮ່າຕີງ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຄືນໃໝ່, ອົງຄະນະພັກແຂວງໄດ້ວາງອອກບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຢ່າງທັນການໃນການຈັດຕັ້ງກົງຈັກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ;	Năm 1991, tỉnh Hà Tĩnh được tái lập.
ສ້າງທາງຄົມມະນາຄົມ, ຊົນລະປະທານ, ສ້າງໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ ແລະອື່ນໆ;	Xây dựng đường xá, thủy lợi, trường học, trung tâm y tế, v.v.;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ສັບສົນເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Giải quyết các vấn đề phức tạp một cách hiệu quả.
ວຽກງານການກໍ່ສ້າງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ;	Công tác xây dựng đảng và công tác đảng được quan tâm chú trọng;
ກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີພາຍໃນພັກ, ໃນໝູ່ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Sự đoàn kết thống nhất trong nội bộ đảng, trong đám đông được cải thiện.
ປີ 2015, ການເກັບງົບປະມານຢູ່ບໍລິເວນບັນລຸໄດ້ກວ່າ 12.000 ຕື້ດົ່ງ;	Năm 2015, thu ngân sách trên địa bàn đạt hơn 12.000 tỷ đồng;
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທົ່ວແຂວງໄດ້ມີ 35,6% ຈຳນວນຕາແສງບັນລຸໄດ້ມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່, ບໍ່ມີຈັກຕາແສງບັນລຸໄດ້ຕ່ຳກວ່າ 9 ມາດຖານ.	Đến nay, toàn tỉnh có 35,6% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, không còn xã nào đạt dưới 9 chuẩn.
ນະຄອນ ຮ່າຕີງ ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ລຸງໂຮ່ ມາຢ້ຽມຢາມ, ໄລຍະ 60 ປີຜ່ານມາໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Hà Tĩnh, nơi Bác Hồ về thăm, 60 năm qua đã phát triển rực rỡ;
ປີ 2007 ໄດ້ຮັບຮອງເປັນນະຄອນຂຶ້ນກັບແຂວງ;	2007 Được công nhận là thành phố trực thuộc tỉnh;
ປັດຈຸບັນກໍາລັງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາມາດຖານເທື່ອລະກ້າວເພື່ອບັນລຸຕົວເມືອງປະເພດສອງໃນປີ 2018.	Hiện chúng tôi đang nỗ lực hoàn thiện từng bước các tiêu chí để đạt thành phố loại 2 vào năm 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການ ປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຕີງ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 60 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່.	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước, đồng chí Vương Đình Huệ biểu dương những thành tựu to lớn, quan trọng của Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Tĩnh trong hơn 60 năm làm theo lời Bác Hồ dạy.
ທ່ານ ໄດ້ສະເໜີແຂວງ ຮ່າຕີງ ຄວນປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຄື: ສຸມໃສ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການນໍາພາຂອງພັກ, ສ້າງກົງຈັກອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນໃຫ້ມີຄວາມບໍລິສຸດສັດຊື່, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢ່າງສຸດໃຈ.	Đồng chí đề nghị tỉnh Hà Tĩnh cần tập trung đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, thành lập cơ quan chủ quản các cấp, hết lòng phục vụ nhân dân.
ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4 (ສະໄໝທີ XII) ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການສ້າງສາ, ປັບປຸງພັກໃຫ້ຕິດພັນກັບຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 05-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về củng cố, chỉnh đốn Đảng theo Mệnh lệnh số 05-CT / TW của Bộ Chính trị một cách hiệu quả.
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກວດກາ, ຕີລາຄາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດ Formosa ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Tiếp tục phối hợp với các Bộ, ngành kiểm tra, đánh giá hoạt động của Formosa;
ກໍ່ຄືບັນດາຮາກຖານອຸດສາຫະກໍາອື່ນ;	Cũng như các cơ sở công nghiệp khác;
ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດເລື່ອງການຊົມເຊີຍ, ໜູນຊ່ວຍຄວາມເສຍຫາຍ, ເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ ແລະພັດທະນະການຜະລິດໂດຍໄວ.	Hoàn thành việc chúc mừng, giúp đỡ những người bị thiệt hại, bình thường hóa đời sống nhân dân và phát triển sản xuất một cách nhanh chóng.
ເອົາໃຈໃສ່ໃນການວາງແຜນຜັງ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດເຂດ, ເສດຖະກິດທະເລ;	Quan tâm quy hoạch và phát triển kinh tế vùng, kinh tế biển;
ຮັບປະກັນດ້ານການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງ “ທ່າຮົບທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ ໃຫ້ຕິດພັນກັບໜ້າທີ່ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Bảo đảm quốc phòng, giữ gìn hòa bình, đặc biệt chú trọng tạo “trận địa tâm lý nhân dân gắn với phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ở các địa phương”.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
