ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະ ຄ ອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຜູ້ຮັບຜິບຊອບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ (VUFO) ດົນຕ໋ວນຟອງ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືວັດທະນະທໍາ ອິນເດຍ (ISCUF) Bijay Kumar Padhihari ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ VUFO ແລະ ISCUF ໄລຍະ 2017-2022.	(VOVworld) - Phó Tổng Thư ký Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam (VUFO) Tuấn Phong và Tổng Thư ký Liên hiệp Hữu nghị và Hợp tác Văn hóa Ấn Độ (ISUU) đã ký Biên bản ghi nhớ (MoU) trong VU 2017 lễ ký kết.
ຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງຄື: ການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Theo Biên bản ghi nhớ, hai bên đã thống nhất nhiều lĩnh vực hợp tác: đồng tổ chức lễ kỷ niệm, hội thảo, giao lưu, kết nối kinh doanh, thúc đẩy giao lưu văn hóa, du lịch ...
ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນ ອິນເດຍ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Nhằm tăng cường hiểu biết và giao lưu giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Ấn Độ, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch, khoa học công nghệ và giao lưu nhân dân.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ VUFO ແລະ ISCUF ໄລຍະ 2017-2022.	Lễ ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa VUFO và ISCUF giai đoạn 2017-2022.
ພາບ: thoidai.com.vn	Ảnh: thoidai.com.vn
ISCUF ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃນປີ 1941 ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນວັດທະນະທໍາ ແລະມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດ.	ISCUF là một tổ chức được thành lập vào năm 1941 nhằm phát triển mối quan hệ văn hóa và tình hữu nghị với các nước.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອົງການຈັດຕັ້ງນີ້ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງສະໜັບສະໜູນບັນດາຂະບວນການສັນຕິພາບ, ຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ.	Cho đến nay, tổ chức này đã hoạt động tích cực trong việc thúc đẩy hòa bình, tiến bộ và hữu nghị với các nước, trong đó có Việt Nam.
ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ແລະທ່ານ Bijay Kumar Padhihari ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ VUFO ແລະ ISCUF ໄລຍະ 2017-2022.	Ông Don Tuấn Phong và ông Bijay Kumar Padhihari đã ký Biên bản ghi nhớ giữa VUFO và ISCUF giai đoạn 2017-2022.
ພາບ: thoidai.com.vn	Ảnh: thoidai.com.vn
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
