ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ຍາມຮຸ່ງເຊົ້າ, ບັນດາລົດຂົນສົ່ງຂອງຂວັນ, ຢຸກຢາ, ປື້ມ...ຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນໄດ້ເດີນທາງມຸ່ງໄປສູ່ບັນດາຕາແສງທີ່ທຸກຍາກ ຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກເມືອງ ເຕີນຮືງ, ແຂວງ ລອງອານ.	Từ mờ sáng, những chiếc xe tải chở quà, thuốc men, sách vở của Bộ đội Biên phòng TP.HCM đã về các xã nghèo vùng sâu, vùng xa của huyện Tân Hưng, tỉnh Long An.
ພາຍຫຼັງການເດີນທາງໃນໄລຍະຍາວ, ເມື່ອລົດຫາກໍ່ຢຸດໄວ້ ໄດ້ມີພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍມາຕ້ອນຮັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ ດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Sau một chặng đường dài, khi xe dừng lại, rất đông các bậc phụ huynh đến chào đón chúng tôi trong niềm hân hoan.
ວຽກງານໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານ ທັງຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ທັງມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Công việc được tiến hành nhanh chóng, các thành viên trong đoàn công tác đã tổ chức khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho các bậc phụ huynh.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຢູຍທັ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໂດຍຕອບສະໜອງຂະບວນການລະດູບານໃໝ່ໃນເຂດຊາຍແດນ ແລະສາຍໃຈອັນອົບອຸ່ນຢູ່ທີ່ນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ສາຍໃຈກັບເຂດຊາຍແດນ ປີ 2017 ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Duy Thắng, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng TP cho biết: “Hưởng ứng Tết vùng biên giới và tình người nơi đây ấm áp tình người, Bộ Chỉ huy BĐBP TP. đã tổ chức chương trình Biên giới 2017 rất sôi động.
ເຖິງວ່າຂອງຂວັນແຕ່ລະພູດຈະໜ້ອຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວັງວ່າມັນຈະປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມອົບອຸ່ນ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tuy mỗi suất quà nhưng hy vọng sẽ góp phần làm cho nhân dân vùng này đón Tết vui tươi, chung sức cùng bộ đội biên phòng giữ vững chủ quyền, ổn định nơi biên cương Tổ quốc.
ຕາງໜ້າທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນລາຍການ “ສາຍໃຈກັບເຂດຊາຍແດນ.	Bộ đội biên phòng TP.HCM trao quà cho bà con nhân dân trong chương trình Trái tim hướng biên.
ພາບ: ຕູ໋ຈິງ	Ảnh: Tú Chinh
ປີນີ້;	Năm nay;
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ສາຍໃຈກັບເຂດຊາຍແດນ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ່ຄື: ກວດພະຍາດ, ສະໜອງຢຸກຢາ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນ 400 ຄົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp với Ban Thanh thiếu nhi Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức chương trình Trái tim nơi biên giới với các hoạt động: khám bệnh, cấp thuốc và tặng quà cho 400 người dân vùng biên giới khó khăn. ;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 30 ພູດ ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ;	Thăm và tặng 30 bài phát biểu cho gia đình người có đức;
ມອບໝວກກັນນອກ 600 ໜ່ວຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຢູ່ 3 ຕາແສງຊາຍແດນ.	Cung cấp 600 mũ bảo hiểm ngoài trời cho người dân và bộ đội biên phòng 3 xã biên giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລາຍການຍັງມອບຄອມພິວເຕີ 3 ໜ່ວຍໃຫ້ແກ່ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 3 ແຫ່ງ, ມອບທຶນການສຶກສາ 40 ທຶນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທີ່ທຸກຍາກ ແລະມອບປື້ມຈຳນວນ 3000 ຫົວໃຫ້ສະມາຄົມສົ່ງເສີມການຮຽນຂອງ 3 ຕາແສງຊາຍແດນ.	Ngoài ra, chương trình còn tặng ba máy vi tính cho ba chiến sĩ biên phòng, tặng 40 suất học bổng cho học sinh nghèo, tặng 3.000 cuốn sách cho Ban học tập của ba xã biên giới.
ບໍ່ພຽງແຕ່ນຳເອົາບັນດາຂອງຂວັນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຢູ່ແຕ່ລະສະຖານທີ່, ຄະນະປະຕິບັດງານຍັງຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ.	Không chỉ mang đến những phần quà đầy ấm áp mà tại mỗi địa điểm, lực lượng làm nhiệm vụ còn tổ chức một buổi giao lưu nghệ thuật mang tên: “Xuân miền biên giới, ấm no.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
