ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ມຽນມາ, ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ເນປິດໍ ປະເທດ ມຽນມາ ໄດ້ດໍາເນີນການທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 7.	KPR Online - Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Myanmar, ngày 29/5, Phiên Tham khảo Chính trị lần thứ 7 đã được tổ chức tại Nay Pyi Taw, Myanmar.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະ ແລະຄະນະ ມຽນມາ ໂດຍທ່ານ Kyaw Tin ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ມຽນມາ ນໍາໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý dẫn đầu và đoàn Myanmar do Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Myanmar Kyaw Tin dẫn đầu.
ບັນຍາກາດທີ່ການທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ.	Bầu không khí mà bình luận chính trị.
ພາບ: globalnewlightofmyanmar.com	Ảnh: globalnewlightofmyanmar.com
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສາຍພົວພັນຂອງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai bên ca ngợi quan hệ tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác chặt chẽ cả song phương và đa phương trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນກໍ່ຄືການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các đoàn cấp cao cũng như giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ປະຕິບັດບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນປີ 2017;	Triển khai các cơ chế hợp tác hiệu quả, như cuộc họp của Ủy ban hợp tác song phương năm 2017;
ຊຸກຍູ້ ແລະເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືຄືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພະລັງງານ, ນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ທະນາຄານ, ກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ໄຟຟ້າ...	Khuyến khích và mở rộng các lĩnh vực hợp tác như quốc phòng - an ninh, thương mại, đầu tư, năng lượng, dầu khí, viễn thông, ngân hàng, nông - lâm - thủy sản, du lịch, giao thông - điện lực ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນເພີ່ມທະວີການສົມທົບ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນນຳກັນໃນອາຊຽນ, ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະໃນບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນອື່ນ;	Nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong ASEAN, Liên hợp quốc và các cơ chế hợp tác khác ở các khu vực khác;
ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະມີລັກສະນະຢຶດໝັ້ນຂອງອາຊຽນ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Nhấn mạnh rằng cần tăng cường đoàn kết và khả năng phục hồi của ASEAN để tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN.
ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີຄວນແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີອີງໃສ່ພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ;	Về Biển Đông, hai bên nhất trí giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế;
ຢືນຢັນການຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຈີນ ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ສໍາເລັດໂດຍໄວ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຜູກມັດດ້ານນິຕິທໍາ.	Khẳng định lại quyết định cùng với ASEAN và Trung Quốc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) được hoàn thành kịp thời, hiệu quả và có tính ràng buộc pháp lý.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
