ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນດາການປ່ຽນແປງຂອງຮ່າໂນ້ຍໃນທົດສະວັດ 1980 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສິ່ງທີ່ສຸດຍອດທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມີການເປີດກວ້າງກວ່າ.	Xấu - Trong số những thay đổi của Hà Nội trong thập kỷ 1980 cho đến nay, phổ biến nhất của Hà Nội đã kết thúc.
ທ່ານ JohnRamsden ອະດີດຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດອັງກິດ ໄດ້ແບ່ງປັນຄືດັ່ງກ່າວໃນການແນະນໍາປື້ມຮູບພາບ “ຮ່າໂນ້ຍສະໄໝໜຶ່ງ ຂອງທ່ານທີ່ຜ່ານມາ.	Đại sứ Anh đến cựu đại sứ đã được chia sẻ như một sự giới thiệu của cuốn sách đồ họa Hà Nội.
“ຮ່າໂນ້ຍສະໄໝໜຶ່ງ.	Một phiên một thời gian của một thời gian.
ພາບ: John Ramsden	Ảnh: John Ramsden
“ຮ່າໂນ້ຍສະໄໝໜຶ່ງ ແມ່ນປຶ້ມເຫຼັ້ມໜຶ່ງເຊິ່ງປະກອບດ້ວຍຮູບພາບ 110 ແຜ່ນ ທີ່ບັນທຶກພາບການດໍາເນີນຊີວິດແບບສາມັນຊົນຂອງຊາວນະຄອນ ຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແຕ່ຕົ້ນຊຸມປີຂອງທົດສະວັດ 1980 ໂດຍທ່ານ John Ramsden ອະດີດຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອັງກິດ ຖ່າຍແຕ່ປີ 1980 – 1982.	"Một phiên Hà Nội là một cuốn sách gồm 110 bức ảnh được ghi nhận Hà Nội, năm Hà Nội, 1980 - 1982.
ບັນດາຮູບພາບເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ບັນທຶກຄືນສະໄໝປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂາດແຄນແຕ່ວ່າມີຄວາມສວຍງາມ ແລະຄວາມສະຫງົບງຽບຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຕົ້ນແມ່ນ: ຂົວເທຮຸກ;	Những bức ảnh này đã được ghi nhận vượt quá những khó khăn, nhưng vẻ đẹp và sự bình yên của thành phố Hà Nội,
ເຮືອນເລກທີ47 ຖະໜົນ ຮ່າງບາກ;	Nhà Note 47 Hiers chung;
ຫໍບູຊາ ຮາຍບ່າຈືງ;	Vai của Garrer;
ຄຸ້ມຖະໜົນ ຮ່າງງາງ...	Đường hiếm ...
“ຮ່າໂນ້ຍສະໄໝໜຶ່ງ.	Một phiên một thời gian của một thời gian.
ພາບ: John Ramsden	Ảnh: John Ramsden
ຕາມນັກປະພັນ John Ramsden ແລ້ວ, ເພື່ອໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າຂອງປະເທດໜຶ່ງຕ້ອງໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາປະເທດນັ້ນໃນສະໄໝທີ່ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Theo John Ramsden, để có sự hiểu biết về giá trị của đất nước phải được nhìn thấy trong cả nước.
“ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຜູ້ໂຊກດີທີ່ໄດ້ມາ ຮ່າໂນ້ຍ ກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫວຽດນາມ;	"Tôi là người chiến thắng may mắn đến Hà Nội phù hợp với thời điểm khó khăn của Việt Nam;
ເພາະສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າບັນດາຮູບພາບໃນປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນສິ່ງທີ່ຫວຽດນາມພວມປະສົບ ແລະຍິ່ງກວ່ານັ້ນແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນການມີພິບໄຫວ, ຄວາມງົດງາມຂອງຊາວນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນທົດສະວັດ 1980.	Do đó, tôi hy vọng những hình ảnh trong cuốn sách này sẽ cho thấy những gì Việt Nam đang trải qua và nhiều hơn một chớp mắt của Hà Nội vào những năm 1980.
“ຮ່າໂນ້ຍສະໄໝໜຶ່ງ.	Một phiên một thời gian của một thời gian.
ພາບ: John Ramsden	Ảnh: John Ramsden
ພາຍຫຼັງ 30 ປີ, ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ “ປະເທດອັງກິດ ກໍ່ມີການປ່ຽນແປງແຕ່ ຮ່າໂນ້ຍ ມີການປ່ຽນແປງທົບ 4 ເທົ່າຂອງປະເທດອັງກິດ.	Sau 30 năm, Hà Nội đã thay đổi "Anh đã thay đổi từ Hà Nội đã thay đổi 4 lần một sự thay đổi ở Anh.
ໃນເມື່ອກ່ອນຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນ ແຕ່ລະຄົນພຽງແຕ່ຫວັງວ່າຢາກໄດ້ລົດຖີບຄັນໜຶ່ງເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ວ່າເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າກັບຄືນມາ ຫວຽດນາມ ໂດຍຫ່າງຈາກນີ້ 3 ປີ ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນລົດໃຫຍ່ຍີ່ຫໍ້ Rolls Royce ສາມຄັນພ້ອມກັນໃນເວລາດຽວ.	Trước đây tôi đang ở Việt Nam, mỗi người chỉ hy vọng muốn đến Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi quay lại Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam, nhưng khi tôi trở về Việt Nam
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມການປ່ຽນແປງທີ່ຈະແຈ້ງທີ່ສຸດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນການເປີດອົກເປີດໃຈ.	Tuy nhiên, sự thay đổi rõ ràng nhất ở Hà Nội là niềm đam mê.
ແຕ່ກ່ອນປະຊາຊົນບໍ່ມີໃຜສໍາຜັດກັບສື່ມວນຊົນ ແລະຝ່າຍຕາເວັນຕົກແຕ່ມາໃນປັດຈຸບັນປະຊາຊົນເວົ້າພາສາອັງກິດ ກັບຄົນຕ່າງປະເທດຕາມຖະໜົນຢ່າງສະບາຍ , ທ່ານ John Ramsden ສັງເກດ.	Nhưng trước khi những người không ai tiếp xúc với các phương tiện truyền thông và phương Tây mà bây giờ nói tiếng Anh cho người nước ngoài, ông John Ramhyden.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
