ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Eric Schmidt, ປະທານບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Alphabet (ບໍລິສັດແມ່ ຂອງ Google).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eric Schmidt, Giám đốc điều hành Tập đoàn Alphabet (công ty mẹ của Google), tại Phủ Thủ tướng ngày 26/5.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດປະສົບຜົນສຳເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການໄປຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດແຂງແຮງກວ່າອີກ, ນຳຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Về tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, chuyến thăm chính thức sắp tới của Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam tới Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Eric Schmidt, ປະທານບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Alphabet.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Eric Schmidt, Chủ tịch Tập đoàn Alphabet.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່ຽວກັບສະພາວະໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ມີບາງເປົ້າໝາຍລົງຂ່າວຜິດພາດ, ລະເມີດກົດໝາຍຫວຽດນາມ ຜ່ານອິນເຕີແນັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີ Google ສົມທົບກັບຝ່າຍຫວຽດນາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວ.	Trong thời gian qua, trên mạng đã xuất hiện một số thông tin xuyên tạc, vi phạm pháp luật Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງ Google ໜູນຊ່ວຍສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມໃນການບຳລຸງສ້າງທັກສະດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ກະສິກອນນັບຫຼາຍສິບພັນຄົນ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khen ngợi Google đã giúp Hội Nông dân Việt Nam xây dựng kỹ năng số cho hàng chục nghìn nông dân.
ທ່ານປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Alphabet ຢືນຢັນໃຫ້ຄຳໜັ້ນສັນຍາຈະສະໜັບສະໜູນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Chủ tịch Tập đoàn Alphabet tái khẳng định cam kết tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ທ່ານກໍ່ຕີລາຄາສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນ ຜ່ານຈຳນວນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນຳໃຊ້ YouTube ໃຫ້ແກ່ຈຸດປະສົງການສຶກສາ.	Ông ca ngợi trình độ hiểu biết và khả năng của người Việt Nam, thể hiện qua số lượng người Việt Nam sử dụng YouTube cho mục đích giáo dục.
ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີສອງໃນໂລກກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ YouTube ແລະມີບັນດານັກສ້າງໂປຼແກຼມດີເດັ່ນ.	Việt Nam đứng thứ hai trên thế giới về việc sử dụng YouTube và có một số nhà phát triển tuyệt vời.
ທ່ານປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Alphabet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດໂຄງການໜຶ່ງ ໂດຍ Google ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ເພື່ອບຳລຸງສ້າງທັກສະດີຈີຕອນໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເຂດທີ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກສາມາດນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການດຳລົງຊີວິດ, ການອອກແຮງງານ ແລະການຜະລິດ.	Chủ tịch Tập đoàn Alphabet cho biết: “Chúng tôi vừa tham dự lễ ra mắt dự án do Google tài trợ nhằm giúp các hiệp hội nông dân Việt Nam phát triển kỹ năng kỹ thuật số cho nông dân Việt Nam, qua đó tạo điều kiện cho người dân Việt Nam, đặc biệt là ở vùng sâu, vùng xa sử dụng thông tin và lao động kiếm sống.
ທ່ານ Eric Schmidt ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະຮ່ວມມືກັບຝ່າຍຫວຽດນາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ມູນບໍ່ດີ, ລະເມີດກົດໝາຍຫວຽດນາມ ແລະຈະຄົ້ນຄວ້າວິທີການສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການຕາງໜ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ông Eric Schmidt cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để giải quyết việc vi phạm thông tin, vi phạm pháp luật Việt Nam và cách thức đặt văn phòng đại diện tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
