ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ສິງຫາ 2016, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ-ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 8.	Ngày 3/8/2016, Đối thoại Chính trị - Quốc phòng - An ninh Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ 8 đã được tổ chức tại Thủ đô Washington.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ປະກອບມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດ ໂດຍທ່ານ ຮ່າກີມຫງອັກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam gồm đại diện các Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Hong-Ak làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານນາງ TinaKaidanow, ຜູ້ຮັກສາການຊ່ວຍວຽກຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງ-ການທະຫານເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບພາຍໃນ, ອົງການພັດທະນາ ສະຫະລັດອາເມລິກາ (USAID).	Phái đoàn Hoa Kỳ do bà Tina Kaidanow, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề chính trị-quân sự, dẫn đầu với sự tham dự của đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ ( BẠN ĐÃ NÓI).
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຜ່ານມາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Barack Obama ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະລັດອາເມລິກາ ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Về quan hệ song phương, hai bên nhất trí cùng triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng thống Barack Obama nhằm đưa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển thực chất và hiệu quả;
ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາກາຍເປັນຈຸດສຸມຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ;	Thảo luận các biện pháp đưa hợp tác phát triển trở thành trọng tâm của quan hệ hai nước;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ-ການຄ້າຄື: ເລື່ອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຮັບຮອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ;	Họ cũng trao đổi về các vấn đề kinh tế, thương mại: việc Hoa Kỳ công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường;
ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ ແລະໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອປະຕິບັດສັນຍານີ້;	Khuyến khích việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, nâng cao năng lực của Hoa Kỳ dành cho Việt Nam để thực hiện Hiệp định này;
ສະຫະລັດອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເປີດປະຕູໃຫ້ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດ ອາເມລິກາ.	Hoa Kỳ tiếp tục mở cửa cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອາເມລິກາ Ted Osius, ພ້ອມກໍາດິນທີ່ເຄີຍຕິດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ໄດ້ຮັບການບຳບັດແລ້ວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius cùng với vùng đất bị nhiễm chất độc da cam / dioxin đã được đăng ký.
ພາບ:ສະຖານທູດອາເມລິກາ	Ảnh: Đại sứ quán Hoa Kỳ
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກີມຫງອັກ ສະເໜີຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາທະຫານ ຫວຽດນາມ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນສົງຄາມ, ມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸບໍ່ທັນແຕກ, ລ້າງທາດພິດຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ຍັງຕິດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກສົງຄາມ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Hoa Kỳ Hà Kim Hồng đã tăng cường nỗ lực giúp Việt Nam tìm kiếm bộ đội Việt Nam mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, khử độc các khu vực.
ທ່ານນາງ TinaKaidanow ຜູ້ຮັກສາການຊ່ວຍວຽກຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຖືການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມແມ່ນການບຸລິມະສິດ ແລະຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນບັນຫານີ້, ພ້ອມທັງຖືວ່າ: ສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆຄື: ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງບົນທະເລ...	Trợ lý Ngoại trưởng Tina Kaidanow khẳng định Hoa Kỳ coi trọng hợp tác sau chiến tranh và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này, đồng thời cho rằng hai nước có tiềm năng cung cấp các hoạt động cứu trợ thiên tai và các hỗ trợ khác.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ການຄ້າມະນຸດ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການຄ້າຢາເສບຕິດ ແລະສັດປ່າຂ້າມຊາດ;	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên đã trao đổi về tình hình chính trị và an ninh trong khu vực, bao gồm các thách thức an ninh như khủng bố, buôn bán người, an ninh mạng, buôn bán ma túy và động vật hoang dã xuyên quốc gia;
ປຶກສາຫາລືການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên đã thảo luận về hợp tác song phương tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng như hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສັນຕິພາບ, ວິວັດທະນາການດ້ານການທູດ ແລະນິຕິກຳ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS), ເພື່ອຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນມີກໍລະນີຮ້ອງຟ້ອງຕໍ່ສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການເຊິ່ງສ້າງຕັ້ງຕາມສ່ວນເພີ່ມເຕີມ VII ຂອງ UNCLOS 1982.	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp hòa bình, ngoại giao và pháp lý phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
