ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທ່ານ ຄຳແສນ ພົມມະແສງ ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ໊ງ ພ້ອມກັບພັນລະຍາ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີລະກາ 2017.	Sáng 17/1, ông Khamsane Phommaseng, Trưởng Tổng lãnh sự nước CHDCND Lào tại Đà Nẵng cùng phu nhân và các thành viên trong đoàn đã đến tặng quà và chúc mừng Bộ Tư lệnh Quân khu 5 nhân dịp đón Đ / c. Tết dân tộc 2017.
ທ່ານ ຄຳແສນ ພົມມະແສງ ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ໊ງ ພ້ອມກັບພັນລະຍາຖ່າຍຮູບກັບການນໍາກອງບັນຊາການ ແລະບັນດາອົງການທະຫານເຂດ 5.	Ông Khamsane Phommaseng, Trưởng phòng Lãnh sự CHDCND Lào tại Đà Nẵng cùng phu nhân chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo Bộ Tư lệnh 5 và quân y.
ພາບ:ຫງອັກຢ້ຽບ	Ảnh: Hong Aek Yeap
ທ່ານ ຄຳແສນ ພົມມະແສງ, ຫົວໜ້າກົງສຸນໃຫຍ່ ລາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລໍ້າຄ່າ, ທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນເຊິ່ງພັກ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 5 ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ລາວ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Ông Khamsane Phommaseng, Trưởng phòng Tổng lãnh sự Lào bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ to lớn, vô giá, kịp thời và hiệu quả của Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam, trong đó có các Lực lượng vũ trang.
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານ ຄຳແສນ ພົມມະແສງ ຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາປະກອບສ່ວນຢ່າງແທງຈິງ, ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ຜ່ອງໃສ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດເຊິ່ງທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານ ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Đồng thời khẳng định trên cương vị của mình, ông Khăm San Phommaseng sẽ tiếp tục có những đóng góp thực sự, trở thành cầu nối, vun đắp cho tình hữu nghị mẫu mực, trong sáng, thủy chung mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihan đã nhân lên.
ໃນວັນດຽວວັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກົມພັດທະນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກອງທັບ ລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຢອງມາວ (Yong Mao) - ຮອງຫົວໜ້າກົມພັດທະນາເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ແຂວງ ຊອກຈັງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຊອກຈັງ.	Cùng ngày, đoàn công tác của Cục Phát triển, Bộ Quốc phòng Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia do Thiếu tướng Yong Mao, Phó Cục trưởng Cục Phát triển làm trưởng đoàn đã đến thăm và chúc Tết tỉnh Sóc Trăng và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sóc Trăng.
ທ່ານພົນຕີ ຢອງມາວ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ ຫວຽດນາມ ສຳລັບ ກໍາປູເຈຍ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: ປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ກໍາປູເຈຍ.	Đại tướng Yong Mao bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ của Việt Nam đối với Campuchia, khẳng định nhân dân Campuchia sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của Quân tình nguyện Việt Nam đã góp phần vào sự nghiệp giải phóng Campuchia.
ກ່ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຊາດ ຫວຽດນາມ, ຕາງໜ້າກົມພັດທະນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກອງທັບ ລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານພົນຕີ ຢອງມາວ ໄດ້ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດ ມາຍັງແຂວງ ຊອກຈັງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ.	Trước thềm năm mới của Việt Nam, thay mặt Cục Phát triển, Bộ Quốc phòng Quân đội Hoàng gia Campuchia, Thượng tướng Yong Mao gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến tỉnh Sóc Trăng và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh.
ທ່ານພົນຕີ ຢອງມາວ ກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງ ກໍາປູເຈຍ ກັບແຂວງ ຊອກຈັງ ເວົ້າສະເພາະນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ.	Thượng tướng Yong Mao cũng tin tưởng rằng trong thời gian tới, quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia nói chung, giữa Campuchia với tỉnh Sóc Trăng nói riêng sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
