ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ແລະທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ຖືວ່າການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ...	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Hồng Hương và Thượng tướng Phorn Nara biểu dương quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống Việt Nam - Campuchia đang ngày càng phát triển trên nhiều lĩnh vực ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ສິງຫາ 2016, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ຫົວໜ້າກົມສື່ສານ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກຳປູເຈຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 11/8/2016, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tướng Phorn Nara, Cục trưởng Cục Thông tin liên lạc Bộ Quốc phòng. Quốc phòng, người đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ແລະທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ຖືວ່າການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Hồng Hương và Thượng tướng Phorn Nara biểu dương quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống Việt Nam - Campuchia ngày càng phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກກ່ອນນັ້ນກັບເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ ແລະກົມເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Đại tướng Phorn Nara thông báo tóm tắt với Thượng tướng Phạm Hồng Hương về kết quả công tác trước đây với Cục Truyền thông và Công nghệ thông tin.
ພາບປະກອບຈາກ TTXVN.	Minh họa bởi TTXVN.
ທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ແລະທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ໄດ້ເຫັນດີຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ ແລະກົມເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກັບກົມສື່ສານ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກຳປູເຈຍ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Thượng tướng Phorn Nara và Thượng tướng Phạm Hồng Hương nhất trí cho rằng trong thời gian tới, sự hợp tác giữa Bộ TT&TT với Tổng cục TT&TT Quân đội nhân dân Việt Nam và Cục Thông tin liên lạc, Bộ Quốc phòng Campuchia cần đặc biệt quan tâm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
