ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັນໄຂງານວາງສະແດງ “ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ສູງສົ່ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 127 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ (19-5-1890/19-5-2017) ແລະປະເມີນຜົນໜຶ່ງປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງ ເລກທີ 05-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	MAF. Trực tuyến - 11 tháng 5, Hà Nội, Trung tâm giáo dục quảng cáo, Bảo tàng Tháp ở Hồ Chí Minh kết hợp triển lãm "Mô hình đơn giản, nhưng dịp cao thượng để kỷ niệm 127 năm sinh nhật của Tổng thống Hồ Chí Minh (1951890/1952017) Và Đánh giá một năm thực hành Thứ tự số 05-CT / TW của Bộ Chính trị để thúc đẩy học tập và theo dõi ý tưởng, tính năng, mô hình sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Lương Sở Chính trị, Tổng thư ký Đảng, Trưởng Đảng Cộng sản Tổng hợp và cắt giảm triển lãm.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Sở Chính trị Lương, Tổng thư ký Đảng, Trưởng phòng Phát triển Giáo dục.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: Vov.vn.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບເກືອບ 300 ແຜ່ນ, ບັນດາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ ແລະບົດຂຽນໄດ້ແບ່ງອອກເປັນສອງພາກ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນວຽກງານປະຈໍາຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະ “ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ສູງສ່ົ່ງ.	Triển lãm đã đề xuất gần 300 tờ giấy tờ, vật liệu, chủ tịch nhà, và "đơn giản nhưng.
ເກີບຜ້າທີ່ ລຸງໂຮ່ ນໍາໃຊ້ໃນໄລຍະເວລາດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ.	Giày bắp cải được sử dụng cho thời gian sống và làm việc tại bàn tay tổng thống.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: Vov.vn.
ບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກເກືອບ 400 ແບບຢ່າງໂດຍຄະນະໂຄສະນາສຶກສາບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ, ຄະນະພັກບັນດາອົງການຂັ້ນສູນກາງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ...ສະເໜີ, ເຊີດຊູ.	Các mô hình tiên tiến được chọn từ gần 400, thành phố, thành phố của quân đội cảnh sát Việt Nam, đề xuất, giới thiệu.
ບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບແບບຢ່າງຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Hình ảnh về các mô hình học tập và theo dõi tư duy, tài sản, chủ tịch của Chủ tịch Sống Hồ Chí Minh.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: Vov.vn.
ຮູບພາບແຕ່ລະແຜ່ນ, ບົດຂຽນແຕ່ລະເລື່ອງແມ່ນເລື່ອງລາວທີ່ສະເທືອນໃຈກ່ຽວກັບບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທຳມະດາທີ່ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ໂຊກຊາຕາກໍາຂອງຕົນເອງ, ກ້າຄິດ, ກ້າເຮັດກ້າທຳ, ເຮັດຈົນສຸດຈິດສຸດໃຈ, ສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຄົມ.	Mỗi hình ảnh, mỗi bài viết là một câu chuyện tuyệt vời về người, người chu đáo của họ, gieo và không may, với khả năng của hội chúng.
ງານວາງສະແດງເປີດປະຕູຈົນຮອດຕົ້ນເດືອນກໍລະກົດ 2017.	Triển lãm mở cửa cho đến đầu tháng 7 năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
