ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະມາຄົມສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມບັ້ນຂົນຂວາຍ “ແມ່ຍິງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະຕອບສະໜອງບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຊາວ ຫວຽດນາມ ບຸລິມະສິດໃຊ້ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 27/6, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (LHPNVN) đã phát động chiến dịch tại Hà Nội nhằm thúc đẩy “Phụ nữ cam kết vì an ninh lương thực và hưởng ứng cuộc vận động” để người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng các bộ, ban, ngành và đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam tham dự lễ động viên.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ບັນຫາຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ເຖິງຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກົດໝາຍເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງໝົດທຸກຄົນ, ເຖິງເຊື້ອສາຍ, ອະນາຄົດປະເທດຊາດ, ຄຸນສົມບັດໃນສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ rõ, vấn đề an ninh lương thực không chỉ liên quan đến kinh tế, xã hội, mà còn là trách nhiệm của pháp luật, trách nhiệm của mọi người dân, của nòi giống, tương lai của dân tộc và phẩm chất xã hội.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ “ແມ່ຍິງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດ, ຜົນປະໂຫຍດໃນສະເພາະໜ້າເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການລ້ຽງ, ການປູກຝັງ, ການປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດສະບຽງອາຫານມີຜົນຮ້າຍຕໍ່ສຸຂະພາບ, ຕໍ່ຊີວິດຂອງຄົນອື່ນອີກດ້ວຍ.	Không chỉ vì lợi ích kinh tế, lợi nước mà còn chăn nuôi, trồng trọt, chế biến sản phẩm, kinh doanh thực phẩm có hại cho sức khoẻ, cho tính mạng của người khác.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເມື່ອບັນດາສະຫະພັນແມ່ຍິງທຸກຂັ້ນພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ, ແນ່ນອນວ່າ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານກໍ່ຄືຫຼາຍຂະບວນການອື່ນຈະມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Phó Thủ tướng tin tưởng, với sự vào cuộc của các cấp hội phụ nữ, an ninh lương thực cũng như nhiều quá trình khác sẽ có bước chuyển mình rõ nét và mạnh mẽ.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ກວດກາສິນຄ້າສະອາດທີ່ພິທີ.	Ông Vũ Đức Đam kiểm tra hàng sạch tại buổi lễ.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຈົ່ງກະທໍາໃນທັນທີ.	Nhân dịp này, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức triển lãm “An ninh lương thực, hành động ngay”.
ງານວາງສະແດງໄດ້ ດຳເນີນຮອດວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍພິພິຕະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ.	Triển lãm kéo dài đến ngày 4/7 tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
