ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດຳເນີນໃນເວລາສອງວັນເຊິ່ງເປັນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບັນຫາທິດສະດີ-ພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຈໍານວນໜຶ່ງ...	KPR Online - Hai ngày hội thảo là cơ hội để hai bên cùng nhau trao đổi, chia sẻ một số vấn đề lý luận và thực tiễn về phát triển kinh tế - xã hội ...
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດ ກູບາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ການກໍານົດທິດພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະໜ້າທີ່ວຽກງານດ້ານການເມືອງ-ແນວຄິດໃນເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VII ຂອງພັກກອມມູນິດ ກູບາ , ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງ ການໃນວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội thảo lý luận lần thứ ba giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba với chủ đề “Xác định phương hướng phát triển kinh tế - xã hội và công tác chính trị, tư tưởng trong Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội lần thứ 23 của Đảng. đảng cộng sản
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ກູບາ ໂດຍທ່ານ Jose Ramon Balague Cabrera, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đoàn Việt Nam do Nguyễn Văn Nén, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Cuba làm Trưởng đoàn và Jose Ramon Balague Cabrera làm Trưởng đoàn. , Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ບັນດາທ່ານປະທານຮ່ວມທິ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đồng chủ trì buổi tọa đàm.
ພາບ:dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດຳເນີນໃນເວລາສອງວັນເຊິ່ງເປັນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບັນຫາທິດສະດີ-ພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຈໍານວນໜຶ່ງ, ບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ບັນຫາທີ່ວາງອອກຄວນແກ້ໄຂກ່ຽວກັບດ້ານທິດສະດີໃນການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດການນໍາພາຂອງສອງພັກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະເຕື້ອງເຖິງຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ກູບາ, ຜ່ານນັ້ນທາບທາມຄໍາເຫັນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນເງື່ອນໄຂລະອຽດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Buổi tọa đàm được thực hiện trong hai ngày là cơ hội để đồng thời trao đổi, chia sẻ những vấn đề lý luận - ứng xử liên quan đến sự phát triển - kinh tế, xã hội, một số hạn chế, vấn đề đặt ra giải pháp về lý luận nhằm nâng cao vai trò và năng lực lãnh đạo. Đảng của Việt Nam đổi mới và hình thành kinh tế - xã hội tốt đẹp hơn ở Cuba, thông qua sáng kiến của các bên và được áp dụng theo chủ đề sáng chế ở mỗi nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu khai mạc tọa đàm, ông Nguyễn Văn Nén đã chia sẻ về định hướng phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຫວຽດນາມ ມີແຜນນະໂຍບາຍພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ, ເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຄົບຊຸດຕາມບັນດາກົດເກນຂອງເສດຖະກິດການຕະຫຼາດ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມທີ່ສອດຄ່ອງກັບແຕ່ລະໄລຍະພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Nguyễn Văn Nến nêu rõ, Việt Nam có chủ trương phát triển kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa, nền kinh tế vận hành đầy đủ các quy luật của kinh tế thị trường, bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa phù hợp với thời kỳ phát triển của đất nước.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດທີ່ທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Đó là cơ sở của nền kinh tế thị trường hiện đại và hội nhập quốc tế;
ມີການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດແຫ່ງອໍານາດນິຕິບັນຍັດສັງຄົມນິຍົມ, ໂດຍພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ນໍາພາ, ເພື່ອແນໃສ່ຈຸດໝາຍ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸດຕິທໍາ ແລະສີວິໄລ.	Nhà nước xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo nhằm thực hiện mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”.
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí của buổi hội thảo.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ໃນບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດ.	Trong báo cáo của mình tại tọa đàm, ông Nguyễn Văn Nén đã khẳng định vai trò của công tác chính trị và tư tưởng.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນບັນດາໄລຍະປະຕິວັດ, ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດແມ່ນພາກສ່ວນອົງປະກອບສຳຄັນພິເສດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງພັກທັງໝົດ.	Nguyễn Văn Nen cho biết: “Trong thời kỳ cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn xác định công tác chính trị, tư tưởng là một bộ phận quan trọng trong hoạt động của Đảng.
ວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດມີບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຊຶ່ງພັກໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Công tác chính trị, tư tưởng có vai trò then chốt trong việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội mà Đảng đã đề ra.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດຍາມໃດກໍ່ໄດ້, ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະເພີ່ມທະວີ ຈາກບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ.	Do đó, công tác chính trị, tư tưởng ở mọi thời điểm, được coi là quan trọng và ngày càng leo thang ở mọi cấp, mọi lĩnh vực.
ສ່ວນທ່ານ Jose Ramon Balague Cabrera ຢັ້ງຢືນວ່າ: ການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງພັກ ແລະສອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ, ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງສອງພັກຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຮັບເອົາປະສົບການເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ông Jose Ramon Balague Cabrera khẳng định quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước, hai Đảng, hai Chính phủ Việt Nam - Cu Ba, bày tỏ hy vọng buổi tọa đàm lý luận lần thứ ba giữa hai Đảng sẽ góp phần nâng cao bài học kinh nghiệm, tích lũy kinh nghiệm lẫn nhau. và nâng cao lòng tin chính trị.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
