ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນຢູ່ສູນປິ່ນປົວບໍາລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ລອງເດິດ (ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ).	KPR Online - Sáng 11/7, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến chào xã giao và tặng quà tại Trung tâm Phục hồi và Khuyết tật của Long.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະໄດ້ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວສຸຂະພາບ, ສະພາບຄອບຄົວຂອງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບເປັນ ແລະວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ, ລ້ຽງດູ ແລະປິ່ນປົວສຸຂະພາບຢູ່ສູນດັ່ງກ່າວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lỵ cùng đoàn tùy tùng đã đến thăm trung tâm để hỏi thăm sức khỏe, tình trạng gia đình của các thương, bệnh binh và việc chăm sóc, nuôi dưỡng, chăm sóc y tế tại trung tâm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຫວັງວ່າ: ບັນດາສະຫາຍທະຫານເສຍອົງຄະ ສືບຕໍ່ຮັກສາຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່, ແກ້ໄຂຄວາມທຸກຍາກໃນການດໍາລົງຊີວິດ, ສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງທີ່ໃສແຈ້ງໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນຫຼັງຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong rằng các đồng chí khuyết tật sẽ tiếp tục giữ vững phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, giải quyết nghèo khó trong cuộc sống, tiếp tục là tấm gương sáng để thế hệ sau học hỏi, noi theo.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ແກ່ສູນດັ່ງກ່າວ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບເປັນ.	Tại đây, Bộ trưởng đã trao quà của Bộ Quốc phòng cho trung tâm và trao quà cho các thương, bệnh binh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7, ການນໍາແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ແລະຕາງໜ້າບາງກົມກອງໃນບໍລິເວນກໍ່ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບເປັນທີ່ກໍາລັງພັກຜ່ອນບໍາລຸງສຸຂະພາບຢູ່ສູນ.	Nhân dịp này, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự khu vực 7, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và đại diện lãnh đạo một số địa phương đã trao quà cho các thương, bệnh binh đang điều trị tại trung tâm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນແທງຕຸ່ງ, ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ນັກຮົບວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thăm, tặng quà bà Nguyễn Thanh Tùng, Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng LLVTND.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານຈູງກຽນ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lãm cùng đoàn công tác đã đến thăm, tặng quà Trung tướng Phan Chông Kiên, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເທືອງ, ນັກຮົບວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນແທງຕຸ່ງ, ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ນັກຮົບວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ.	Ông Nguyễn Văn Thưởng, Anh hùng LLVTND và Bà Nguyễn Thanh Tùng, Mẹ Việt Nam Anh hùng Cựu chiến binh LLVTND.
ພົບປະໂອ້ລົມກັບບັນດາຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາຄຸນງາມຄວາມດີຂອງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຄວາມເປັນເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນມີຊີວິດທີ່ອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ມີຄວາມຜາສຸກຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Gặp mặt các vị chức sắc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ công đức của các chiến sĩ tàn tật, những chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, những người có công hy sinh vì độc lập, tự do, độc lập.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນໃຫ້ບັນດາສະຫາຍຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ສືບຕໍ່ອຸທິດເຫື່ອແຮງ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປະຕິວັດຫຼາຍກວ່າເກົ່າ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc các đồng chí dồi dào sức khỏe, tiếp tục công tác, cống hiến nhiều hơn nữa cho nhiệm vụ cách mạng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
