ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsend Munkh-Orgil ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ມົງໂກນ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 4/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Tsend Munkh-Orgil tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງ ການຕ່າງປະເທດ ມົງໂກນ Tsend Munkh-Orgil.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Tsend Munkh-Orgil.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ Tsend Munkh-Orgil ກັບທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການທູດ, ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Tsend Munkh-Orgil và người đồng cấp Việt Nam Phạm Bình Minh đã khen ngợi cuộc hội đàm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ຕີລາຄາສູງກົນໄກການຮ່ວມມືຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ແລະມົງໂກນ ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ສິນໃນນໍ້າຕາມທ່າແຮງ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ;	Đánh giá cao cơ chế hợp tác Ủy ban giữa hai Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Mông Cổ cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, tài nguyên biển theo tiềm năng và nhu cầu của mỗi bên;
ສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງການຍູ້ແຮງວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມຂອງສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Chúng tôi sẽ không ngừng nỗ lực thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều phù hợp với tiềm năng và quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai bên.
ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ຫວຽດນາມ ແລະມົງໂກນ ກໍ່ຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Là một quốc gia có nhiều điểm tương đồng, Việt Nam và Mông Cổ cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và du lịch.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai nước tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີ ມົງໂກນ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບວິວັດການທາງການທູດ ແລະນິຕິທຳຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Việt Nam đề cao Mông Cổ trong việc đề cao các nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN về duy trì hòa bình, ổn định và an ninh, an ninh hàng hải và tự do hàng hải ở Biển Đông;
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tsend Munkh-Orgil ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຕາມນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Bộ trưởng Tsend Munkh-Orgil thông báo với Thủ tướng về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tsend Munkh-Orgil ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ, ເຮັດວຽກເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນ ແລະຍົກສູງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕື່ມອີກ.	Bộ trưởng Tsend Munkh-Orgil nhấn mạnh rằng Ủy ban liên chính phủ đang làm việc cùng nhau để củng cố và tăng cường hợp tác song phương.
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tsend Munkh-Orgil ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມົງໂກນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດຊຶ່ງ ມົງໂກນ ມີທ່າແຮງຄື: ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ...	Bộ trưởng Tsend Munkh-Orgil cho biết, Mông Cổ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực Mông Cổ có tiềm năng: dệt, may ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ມົງໂກນ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ສິລະປະ.	Đồng thời, Mông Cổ mong muốn Việt Nam chia sẻ những bài học kinh nghiệm và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và nghệ thuật.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຄວນຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Hai bên cần tăng cường giao lưu nhân dân để góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
