ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ (24 ມິຖຸນາ 1967-24 ມິຖຸນາ 2017), ປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ 2017, ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະກັບຄະນະຜູ້ແທນອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອ ກຳປູເຈຍ ໄລຍະແຕ່ປີ 1979-1989 ແລະຜູ້ແທນສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia (24/6/1967 - 24/6/2017), Năm hữu nghị Việt Nam - Campuchia, chiều 17/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ người đồng cấp Việt Nam.
ຜ່ານການຮັບຟັງການລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດງານຂອງສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ແລະຄໍາເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກຊ່ວຍເຫຼືອ ກຳປູເຈຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈເມື່ອໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ແທນຂອງບັນດານາຍທະຫານໃນເກືອບ 40 ປີກ່ອນ, ໄດ້ພ້ອມກັບກໍາລັງປະຕິວັດ ແລະປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot-Ieng Sary ແຕກສະລາຍ.	Sau khi nghe báo cáo về tình hình, tình hình hoạt động của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và ý kiến phát biểu của các đồng chí nguyên là đại diện Quân tình nguyện viện trợ Campuchia, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ sự xúc động khi gặp lại các đại biểu Liên Xô. .
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບ, ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍ, ບັນດາໝາກຜົນວຽກງານທີ່ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang trân trọng ghi nhận những thành tích mà Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã đạt được trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງຫົວຄິດປະດິດສ້າງກ່ຽວກັບການເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງບັນດາອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກເຂົ້າໃນການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອມີເງື່ອນໄຂໃນການດໍາເນີນຊີວິດ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ກໍ່ຄືສືບຕໍ່ປະກອບເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮ້ອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຕື່ມອີກ.	Đồng chí biểu dương những ý tưởng sáng tạo trong việc tham gia Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia về việc thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia nhằm tạo điều kiện sinh hoạt, giúp đỡ lẫn nhau, thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia.
ຕາງໜ້າການນໍາຂອງພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາວິລະກໍາ, ຜົນງານດີເດັ່ນພິເສດເຊິ່ງທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງສໍາລັບການປະຕິວັດ ກໍາປູເຈຍ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những thành tích của Quân tình nguyện Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ quốc tế cao cả đối với cách mạng Campuchia.
ທ່ານປະທານປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາວິລະກໍາທີ່ໂດ່ງດັງ ແລະການປະກອບ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບການປະຕິວັດ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຄືພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງ ແລະມອບໃຫ້ຫຼາຍລາງວັນ, ນາມມະຍົດທີ່ສູງສົ່ງ.	Chủ tịch nước nhấn mạnh, những thành tích nổi tiếng và những đóng góp, hy sinh to lớn của các chiến sĩ quân tình nguyện Việt Nam cho cách mạng Campuchia, được Nhà nước và nhân dân Campuchia, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam ghi nhận, biểu dương và tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກ, ຜູ້ແທນສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng đại diện các cựu TNXP và đại diện Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດ ແລະມີຈຸດຄ້າຍຄືກັນດ້ານວັດທະນະທໍາຫຼາຍຢ່າງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng có nhiều nét tương đồng về văn hóa.
ໃນ 50 ປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ບັນດາຮຸ່ນການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮຽງບ່າຮຽງໄຫຼ່, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດມາໃຫ້ປະເທດຊາດກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Trong 50 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, hai thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước luôn kề vai, ủng hộ, giúp đỡ nhau trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập cho dân tộc cũng như trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ກາຍເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງທັງສອງປະເທດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ສໍາລັບຮຸ່ນປະຈຸບັນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສໍາລັບບັນດາຮຸ່ນຫຼັງອີກດ້ວຍ.	Tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã trở thành tài sản quý báu của cả hai nước, không chỉ đối với thế hệ hiện tại mà còn đối với các thế hệ mai sau.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ, ປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ 2017, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະເໜີສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ຄວນສືບຕໍ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຖິງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບການພົວພັນຖານ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານ ລະຫວ່າງ 2 ຊາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Nhân kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia và Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia cần tiếp tục phát huy các tầng lớp nhân dân đi vào chiều sâu. tình bạn và làm sâu sắc thêm mối quan hệ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆໃຫ້ແທດຈິງ, ເພື່ອຮັບປະກັນປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ 2017 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງສໍາເລັດຜົນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	Đồng thời, cấp ủy, chính quyền các cấp quan tâm chỉ đạo các cấp ủy, ban, ngành đoàn thể phối hợp chặt chẽ với Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia tổ chức các hoạt động đảm bảo Năm Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດສັັງລວມ ແລະສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າ, ແກ້ໄຂກ່ຽວກັບລະບອບ, ນະໂຍບາຍບັນດາກົມກອງ, ສ່ວນບຸກຄົນທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາປູເຈຍ ທີ່ມີວິລະກໍາ, ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງແຕ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao điện tại Văn phòng Chủ tịch nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສະຫະກິດຄວນສົມທົບກັນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະໜາມຮົບໃນເມື່ອກ່ອນຄືນໃໝ່ໃນປີ 2017 ແລະໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Ngoài ra, các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cần phối hợp tạo điều kiện thuận lợi cho các cựu TNXP về thăm chiến trường trong năm 2017 và nhân dịp kỷ niệm 40 năm giải phóng đất nước Campuchia.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
