ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-12 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ (ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ) ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Trong hai ngày 3-12 / 4, đoàn công tác của Cục Chính trị do Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại đảo Trường Sa (tỉnh Khang Hòa) và Đồn tuần DK1.
ເຂົ້າຮ່ວມໃນຄະນະປະຕິບັດງານມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Tham gia đoàn công tác có đại diện lãnh đạo, chỉ huy các tổ chức, cục, vụ thuộc Bộ Quốc phòng;
ຜູ້ຕາງໜ້າບາງຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ;	Đại diện lãnh đạo một số ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương;
ນັກປາຖະກະຖາບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ.	Diễn giả của Lực lượng vũ trang.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ກວດກາວຽກງານການເຝິກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Đoàn công tác kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ, ວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ການເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ, ຈິດໃຈ;	Góp phần thực hiện tốt các hoạt động công tác đảng, công tác chính trị, công tác quan liêu, công tác kỹ thuật, chăm lo, bảo đảm vật chất, tinh thần;
ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ໃນໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Phát triển kinh tế, xã hội của quân và dân quần đảo Trường Sa và cửa hàng tuần tra DK1.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ບັນດາການເຮັດວຽກຕ່າງໆກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນສໍາເລັດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້ ບັນລຸໄດ້ໃນດ້ານຕ່າງໆ.	Nhận xét về công tác với Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Trường Sa, Thượng tướng Lê Hiền Vân biểu dương sự nỗ lực, khắc phục khó khăn, biểu dương thành tích của quân và dân ta trên các lĩnh vực.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ, ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດພິເສດສໍາຄັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Đồng chí nhấn mạnh, Quần đảo Trường Sa có vị trí chiến lược đặc biệt đối với nhiệm vụ dựng nước và giữ nước.
ປັບປຸງທ່າຮົບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສົມທົບກັນພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລຂອງປະເທດ.	Nâng cao thế trận quốc phòng, bảo vệ an ninh, chung sức phát triển kinh tế biển của đất nước.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ເຈື່ອງຊາ ຍາມໃດກໍ່ເປັນດ່ານໜ້າທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງປະເທດຊາດ, ປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະເປັນຢ່າງດີ.	Trong những năm qua, cùng với sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân, chiến sĩ cả nước, quân và dân Trường Sa luôn là chốt giữ vẻ vang của dân tộc, hoàn thành mục tiêu bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc. biển và hải đảo.
ທ່ານປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນໃນການກໍ່ສ້າງຂົງເຂດປ້ອງກັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການເຝິກຊ້ອມ, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, quân và dân huyện đảo tiếp tục coi trọng xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລ, ສ້າງຄຸນນະທາດການເມືອງ, ຈິດໃຈກ້າຫານ, ເຈດຈໍານົງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກຽມພ້ອມເສຍສະຫຼະຊີວິດ;	Chăm lo, tu dưỡng phẩm chất chính trị, lòng dũng cảm, ý chí quyết tâm vượt khó, sẵn sàng hy sinh tính mạng;
ຕັດສິນໃຈຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເປັນບ່ອນອີງຢ່າງໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງ;	Quyết tâm giữ vững chủ quyền vùng biển, quần đảo của Tổ quốc, làm chỗ dựa vững chắc cho ngư dân vươn khơi bám biển;
ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດສໍາລັບໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Điều này thể hiện sự tin tưởng, quan tâm sâu sắc của nhân dân cả nước đối với Quần đảo Trường Sa.
ຄະນະປະຕິບັດງານຢ້ຽມຢາມ ແລະ ກວດກາຢູ່ເກາະ ເຊີນກາ.	Đoàn đã đến thăm và kiểm tra đảo Sơn Ka.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອານຸສາວະລີ ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກຕ໋ວນ, ເຮືອນອານຸສອນ ລຸງໂຮ່, ສວນສາທາລະນະ ທ່ານພົນເອກ ຫວໍຫງວຽນຢ໋າບ, ອານຸສາວະລີທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ...	Nhân dịp này, tại đảo Trường Sa, đoàn đã đến dâng hương tại Tượng đài Trần Quốc Tuấn, Nhà tưởng niệm Bác Hồ, Công viên Đại tướng Võ Nguyên Giáp và Đài tưởng niệm các liệt sĩ quốc gia ...
ຈັດຕັ້ງພິທີອາໄລຫາທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Tổ chức lễ tưởng niệm các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc khi làm nhiệm vụ hành quân thủy bộ trên đảo Trường Sa và cửa khẩu DK1.
ຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ໄດ້ມອບຂອງຂວັນນັບຮ້ອຍພູດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Tổ công tác cũng trình bày hàng trăm tham luận của Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị;
ຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ທະຫານ, ປະຊາຊົນເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Của các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, các tổ chức, ban, ngành, địa phương đến quân, dân huyện Trường Sa và Trạm tuần tra DK1.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
