ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນຢ່າງສະໜິດສະໜົມກັບທ່ານນາງ Valentina Matvien co, ປະທານສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga Valentina Matvienco đến thăm tại Trụ sở Trung ương Đảng ngày 22/2.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Valentina Matvienco ປະທານສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trao đổi với Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga Valentina Matvienco.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ອວຍພອນທ່ານນາງ Valentina Matvienco ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຊຸດ VII, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາງ Valentina Matvienco ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chúc mừng bà Valentina Matvienco tái đắc cử chức Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga khóa VII, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương chuyến thăm Việt Nam của bà Valentina Matvienco
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຖືນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທິດທາງໃຫ້ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Nhà nước.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມ ແລະປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນ ລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Việt Nam luôn quan tâm và biểu dương những thành tựu to lớn của nhân dân Nga trong sứ mệnh bảo vệ và phát triển đất nước;
ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ລັດເຊຍ ຈະສວມບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Nga luôn bày tỏ mong muốn đóng một vai trò lớn hơn đối với hòa bình và ổn định trên thế giới và khu vực.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາພັກການເມືອງ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ລັດເຊຍ, ກັບພັກ “ປະເທດລັດເຊຍແຫ່ງເອກະພາບ ກໍາອໍານາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: “Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ với các chính đảng, nhà nước, quốc hội và nhân dân Nga, với Đảng Nước Nga thống nhất cầm quyền.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາງ Valentina Matvienco ຢ່າງເປັນທາງການໃນຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງພະລັງແຮງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tổng Thư ký bày tỏ tin tưởng những kết quả đạt được từ chuyến thăm chính thức Việt Nam của bà Valentina Matvienco sẽ củng cố, đóng góp và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt-Nga.
ສ່ວນທ່ານນາງ Valentina Matvienco ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ກັບມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ;	Valentina Matvienco vui mừng khôn xiết khi trở lại Việt Nam;
ຂອບອົກຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນ, ບັນດາອາລົມຈິດທີ່ດີງາມເຊິ່ງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະຜູ້ແທນ.	Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn.
ທ່ານນາງ Valentina Matvienco ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບບາງຂໍ້ຄວາມໃຫຍ່ກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ກ່ຽວກັບໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາການນໍາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Bà Valentina Matvienco báo cáo tóm tắt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình Liên bang Nga thời gian gần đây về kết quả tích cực của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các đồng chí lãnh đạo Việt Nam.
ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Valentina Matvienco ຢືນຢັນວ່າ: ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍຢ່າງແທດຈິງ.	(VOVworld) - Liên bang Nga luôn coi trọng việc xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Liên bang Nga và Việt Nam, bà Valentina Matvienco cho biết.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ອາດຈະເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອພັດທະນາ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Liên bang Nga có thể làm mọi cách để phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ giữa Liên bang Nga và Việt Nam.
ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທ່ານນາງ Valentina Matvienco, ປະທານສະພາສູງ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ngày 22/2, Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga Valentina Matvienco và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tham dự hội đàm “Tăng cường quan hệ Đối tác Việt Nam-Việt Nam”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ: ການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ແທດຈິງເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhận định về cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen cho biết: “Cuộc hội đàm giữa Việt Nam và Liên bang Nga có ý nghĩa quan trọng và là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາໃນວັນທີ 21 ກຸມພາ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະປະທານສະພາສູງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕີລາຄາສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen cho biết tại cuộc hội đàm ngày 21/2, Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Thượng viện Nga nhất trí về tầm quan trọng của hợp tác giữa các địa phương trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Quốc gia.
ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດໄດ້ມີການພົວພັນຮ່ວມມື, ແຮກສ່ຽວມາແຕ່ດົນນານ, ພ້ອມທັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດຶງດູດການລົງທຶນ, ແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ...	Trên thực tế, hai nước đã có lịch sử hợp tác, mến khách, có nhiều tiềm năng phát triển như thu hút đầu tư, thương mại, du lịch, giao lưu văn hóa.
ສະນັ້ນ, ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີ, ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາສູງສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄວນມານະພະຍາຍາມຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢຸດຊະງັກ, ຮົ້ວກີດຂວາງກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ.	Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen Sa, với tư cách là đại diện cho cử tri và nhân dân địa phương, Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Nga cần cố gắng tìm ra giải pháp hữu hiệu cho những vướng mắc giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
