ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາຢູ່ໂຮງງານ Z113, ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Sáng 5/7, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn công tác đến kiểm tra, thanh tra Nhà máy Z113, Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng.
ເຂົ້າຮ່ວມນໍາຄະນະມີທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Tham gia đoàn có Thiếu tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ້ຽມຢາມລະບົບລໍ້ເລື່ອນການຜະລິດ, ການສ້ອມແປງຂອງໂຮງງານ Z113.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã đến thăm hệ thống sản xuất, sửa chữa xe lăn của Nhà máy Z113.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາບາງລະບົບລໍ້ເລື່ອນການຜະລິດຂອງໂຮງງານ Z113, ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮູ້, ຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງໂຮງງານ Z113 ຍາດມາໄດ້ໃນ 60 ກວ່າປີທີ່ຜ່ານມາ.	Sau khi tham quan, kiểm tra một số hệ thống bánh xe sản xuất Z113, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ đã biểu dương những thành tích xuất sắc của Nhà máy Z113 trong hơn 60 năm qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂຮງງານ Z113 ຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບການສົມທົບລະຫວ່າງເສດຖະກິດກັບປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຊາດກັບເສດຖະກິດ ໂດຍສະເພາະແມ່ນມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການສັບຊ້ອນ, ປ່ຽນໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບຮອດປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, Nhà máy Z113 cần tiếp tục tiếp thu sâu sắc quan điểm của Đảng về kết hợp kinh tế với quốc phòng, quốc phòng, kinh tế, nhất là các nghị quyết của Đảng ủy Quân sự Trung ương về sự phức tạp, biến đổi, hiệu quả của quân đội đến năm 2020.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ລົງກວດກາງານແຂ່ງຂັນຫົວໜ້າຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງທີ່ສູນຝຶືກຊ້ອມແຫ່ງຊາດ ມ໊ຽວມົນ.	Chiều cùng ngày, Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Phan Văn Giang đã kiểm tra hội thi Chỉ huy trưởng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thuộc Trung tâm Huấn luyện Trung tâm Huấn luyện Quốc gia Miếu Môn.
ເຂົ້າຮ່ວມນໍາຄະນະກວດກາມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Đoàn kiểm tra do Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên TƯ Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu và Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn.
ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຮັບຟັງຄະນະຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນ ລາຍງານໝາກຜົນຂອງການກະກຽມ, ໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນຂອງການແຂ່ງຂັນ.	Thủ trưởng Bộ Quốc phòng nghe ban tổ chức báo cáo kết quả công tác chuẩn bị và sơ kết cuộc thi.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ງານແຂ່ງຂັນຫົວໜ້າຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ ແລະໜັກແໜ້ນຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Theo đó, Hội thi Chỉ huy trưởng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương do Bộ CHQS tỉnh, Bộ CHQS tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo, giám sát chặt chẽ.
ວຽກງານກະກຽມງານແຂ່ງຂັນໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Công tác chuẩn bị cho cuộc thi được thực hiện một cách công phu.
ແຜນການໄດ້ສ້າງຂຶ້ນຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການຕົວຈິງຂອງກົມກອງ.	Kế hoạch được lập một cách khoa học, sát với tình hình thực tế của bộ phận.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ງານແຂ່ງຂັນແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ ແລະຕີລາຄາຄຸນນະພາບຖັນແຖວພະນັກງານ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, hội thi là nội dung quan trọng để xây dựng kiến thức, đánh giá chất lượng đội ngũ cán bộ.
ໝາກຜົນການແຂ່ງຂັນແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງຕີລາຄາຢ່າງຮອບດ້ານກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງພະນັກງານ ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງກ່ຽວກັບວຽກງານການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Kết quả hội thi là cơ sở quan trọng để Đảng ủy, Chỉ huy Cục đánh giá toàn diện về phẩm chất, năng lực của đội ngũ cán bộ, làm cơ sở để nâng cao chất lượng cấp ủy, chính quyền trong quân đội. -công việc đặc biệt tại các địa phương.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນຕ້ອງຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມີຄວາມພະຍາຍາມ.	Bộ trưởng kêu gọi các cán bộ tham gia cuộc thi nêu cao tinh thần đoàn kết, làm việc hăng say.
ພາຍຫຼັງກັບຄືນສູ່ກົມກອງຕ້ອງປັບປຸງບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຍັງຂາດ ແລະຍັງອ່ອນຢ່າງຮີບດ່ວນເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການນໍາພາ, ບັນຊາກົມກອງ.	Sau khi về Cục phải khẩn trương cập nhật những nội dung còn thiếu, trẻ nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo, chỉ huy Cục.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ມອບໃຫ້ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການເປັນປະທານ ໃນການຖອດຖອນບົດຮຽນວຽກງານການຈັດຕັ້ງ, ການບໍລິຫານງານແຂ່ງຂັນໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ ແລະລະອຽດ, ຮຽບຮຽງ ແລະພິມເປັນເອກະສານເພື່ອເຜີຍແຜ່ໃນທົ່ວກອງທັບ.	Bộ trưởng cũng giao Bộ Tổng Tham mưu chủ trì rút kinh nghiệm công tác tổ chức, điều hành cuộc thi một cách sâu sắc, cụ thể, biên soạn tài liệu để phổ biến trong toàn quân.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
