ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນ ບວນມາທວດ, ແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ອີຢູ-ຫວຽດນາມ: ບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບຂົງເຂດກະສິກໍາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 30/5, tại thành phố Buôn Ma Thuật, tỉnh Đắk Lắk đã diễn ra Hội thảo “Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (FTA): Cơ hội và thách thức đối với ngành nông nghiệp.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຈັດຕັ້ງ.	Hội thảo do Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ Miriam Garcia Ferrer, ທູດຜູ້ທີໜຶ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີສອງໃນພາກພື້ນອາຊຽນ, ຖັດຈາກສິງກະໂປ, ບັນລຸໄດ້ FTA ສະບັບໜຶ່ງກັບ ອີຢູ ໃນປີ 2015.	Phát biểu tại Hội thảo, bà Miriam Garcia Ferrer, Đại sứ thứ nhất, Trưởng Ban Kinh tế Thương mại EU tại Việt Nam cho biết: “Việt Nam là nước thứ hai trong khu vực ASEAN, sau Singapore, đạt được FTA với EU vào năm 2015.
ຕາມທ່ານນາງ Miriam Garcia Ferrer ແລ້ວ, ການເຈລະຈາ FTA ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນຜົນສໍາເລັດ, ແຕ່ສໍາຄັນກວ່າ, ແມ່ນເລື່ອງກໍາແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດໂດຍ FTA ນໍາມາໃຫ້, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ພັດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃນຕໍ່ໜ້າ.	Theo bà Miriam Garcia Ferrer, đàm phán FTA Việt Nam - EU là một thành công, nhưng quan trọng hơn là khai thác các cơ hội mà FTA mang lại, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, là thách thức trong tương lai.
ອີຢູ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງສຸດຂີດຂອງ FTA ນີ້.	EU mong muốn hợp tác chặt chẽ với các đối tác và các bên liên quan của Việt Nam để đảm bảo hiệu lực đầy đủ của FTA này.
ພາບປະກອບຈາກ vov.vn	Hình ảnh minh họa từ vov.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ໄດ້ສະເໜີຕົວປື້ມ “ແນະນໍາກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍບັນດາຂໍ້ມູນມີປະໂຫຍດ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບ FTAໄດ້ຂຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເຂົ້າໃຈງ່າຍ.	Tại hội thảo, phái đoàn EU đã trình bày cuốn sách “Giới thiệu về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU nhằm cung cấp cho cộng đồng doanh nghiệp song phương những thông tin và thực tiễn rõ ràng, dễ hiểu về FTA.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
