ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່	Chiều 24/5, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư
ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jose Ramon Balague Cabrera, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດ ກູບາ.	Nguyễn Phú Trọng tiếp Jose Ramon Balague Cabrera, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ກູບາ.ພາບ: TTXVN	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba Ảnh: TTXVN
ທ່ານ Jose Ramon Balague Cabrera ຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວອັນສະໜິດສະໜົມຂອງທ່ານ Raul Castro ມາຍັງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ.	Jose Ramon Balague Cabrera chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Raul Castro và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງສອງພັກ, ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາບການ ກູບາ ພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đồng chí cũng thông báo tóm tắt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả của Hội thảo lý luận lần thứ ba giữa hai Đảng, đồng thời biểu dương ý nghĩa của hội thảo lý luận của hai Đảng, nhất là trong bối cảnh mô hình phát triển kinh tế - xã hội của Cuba.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍທ່ານ Jose Ramon Balague Cabrera ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຖືວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ ທິດສະດີລະຫວ່າງສອງ ພັກ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງ ສອງພັກ, ລັດ ກໍ່ຄືການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນພິສູດໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອ້າຍນ້ອງເປັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ- ກູບາ.	Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào bạn Jose Ramon Balague Cabrera sang thăm và làm việc tại Việt Nam cho biết, chuyến thăm và dự hội thảo lý luận giữa hai Đảng, các nước thăm lẫn nhau giữa cấp cao Đảng, Chính phủ là nhằm khuyến khích hợp tác kinh tế, thương mại, nhân dân đối ngoại trong quá khứ đã chứng minh mối quan hệ anh em là tình hữu nghị hợp tác, đoàn kết phục vụ thủy chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Việt Nam - Cu Ba.
ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ, ບັນດາບາດກ້າວທີ່ກ້າວໜ້າແນ່ນອນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ ຄືການນໍາ Fidel Castro ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ “ເປັນສັນຍາລັກຂອງຍຸກສະໄໝ , ເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະສືບທອດໃຫ້ແກ່ບັນດາຮຸ່ນຄົນໃນອານາຄົດ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba.
ໃນວັນດຽວກັນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດ ກູບາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ການກໍານົດທິດພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະໜ້າທີ່ວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດໃນເອກະສານກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ VII ຂອງພັກກອມມູນິດ ກູບາ ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ.	Cùng ngày, Hội thảo lý luận lần thứ ba giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba với chủ đề “Xác định phương hướng phát triển kinh tế - xã hội và công tác chính trị, những tư tưởng trong Văn kiện Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
