ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພະຈິກ 2016, ທີ່ໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລການແພດ - ການຢາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການແນະນໍາໂຄງການຜ່າຕັດ ແລະໃຊ້ເຄື່ອງກະຕຸ້ນຊ່ວຍຫົວໃຈໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກທີ່ມີຫົວໃຈບໍ່ສົມປະກອບມາຕັ້ງແຕ່ເກີດໂດຍບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າ.	Sáng ngày 03/11/2016, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM đã tổ chức buổi giới thiệu chương trình phẫu thuật và hồi sinh tim phổi miễn phí cho trẻ em nghèo bị dị tật tim bẩm sinh.
ພະແນກຜ່າຕັດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດຂອງໂຮງໝໍດັ່ງກ່າວຈະສົມທົບກັບສອງອົງການ ອາສາສະໝັກ Gift of Life ແລະ MD1 World (ສະຫະລັດອາເມລິກາ), ກວດພະຍາດ, ຈຳແນກພະຍາດຫົວໃຈໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ ແລະດໍາເນີນການຜ່າຕັດ, ໃຊ້ເຄື່ອງກະຕຸ້ນຊ່ວຍຫົວໃຈ.	Khoa Phẫu thuật Tim mạch của bệnh viện sẽ hợp tác với Gift of Life và MD1 World Volunteers để chẩn đoán, chẩn đoán và điều trị bệnh tim cho trẻ em và phẫu thuật máy tạo nhịp tim.
ແຕ່ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທາງໂຮງໝໍຈະດໍາເນີນການ, ບົ່ງມະຕິພະຍາດ.	Nhưng đến ngày 13/11, bệnh viện sẽ tiến hành chẩn đoán bệnh.
ບັນດາເດັກນ້ອຍທີ່ເປັນພະຍາດຫົວໃຈມາຕັ້ງແຕ່ເກີດ, ທ່ານໝໍຈະໄດ້ສ້າງສໍາເນົາປະຫວັດພະຍາດ ແລະບົ່ງມະຕິພະຍາດ ເພື່ອປິ່ນປົວໃຫ້ສອດຄ່ອງ.	Đối với trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh, bạn có thể cần sao chép bệnh sử và chẩn đoán của mình.
ບັນຍາກາດທີ່ການແນະນໍາໂຄງການຜ່າຕັດ ແລະໃຊ້ເຄື່ອງກະຕຸ້ນຊ່ວຍຫົວໃຈ.	Bầu không khí nơi giới thiệu các chương trình phẫu thuật và sử dụng máy tạo nhịp tim.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ນັບແຕ່ວັນທີ 16 – 22 ພະຈິກ, ທີມງານທ່ານໝໍ ແລະບັນດາຊ່ຽວຊານຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດແຖວໜ້າທີ່ມາຈາກສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ໄດ້ປະຕິບັດໂດຍກົງການຜ່າຕັດ ແລະນໍາໃຊ້ເຄື່ອງກະຕຸ້ນຊ່ວຍຫົວໃຈ.	Từ ngày 16 đến 22/11, ê-kíp của TS và các bác sĩ tim mạch đến từ Hoa Kỳ đã trực tiếp phẫu thuật và hồi sức tim phổi.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງໂຄງການນີ້ໂດຍກອງທຶນນໍ້າໃຈຫວຽດ (ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ແລະກອງທຶນຈັງຫວະເຕັ້ນຫົວໃຈຫວຽດນາມ (Vina Capital Foundation) ເປັນຜູ້ອຸປະຖໍາ.	Dự án được tài trợ bởi Quỹ Nam Jai Việt (Tập đoàn Viễn thông Quân đội) và Quỹ Nhịp điệu Việt Nam (Vina Capital Foundation).
ເພື່ອລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມການກວດພະຍາດຫົວໃຈໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍໂດຍບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າ, ປະຊາຊົນສາມາດຕິດຕໍ່ພົວພັນໄດ້ທີ່ພະແນກຜ່າຕັດຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດຂອງໂຮງໝໍ ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດ-ການຢາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ເລກທີ 215 ຖະໜົນ ຮົ່ງບາງ, ຕາແສງ 11, ເມືອງ 5, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຫຼື ເບີໂທ: (08) 39525161.	Để đăng ký khám tim mạch miễn phí cho trẻ em, mọi người có thể liên hệ Khoa Phẫu thuật tim mạch Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, địa chỉ 215 Hồng Bàng, xã 11, quận 5, TP.HCM, hoặc ĐT: 085 (08 ): 08.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
