ກປ.ອອນໄລ - ໃນອອກແຈ້ງການສື່ມວນຊົນຂອງສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການປະຈຳ (PCA) - ຄະນະເລຂາຂອງກໍລະນີຮ້ອງຟ້ອງນີ້, ສານໄດ້ຖະແຫຼງ “ທາງ 9 ຕອນ ຂອງ ຈີນ ບໍ່ມີພື້ນຖານນິຕິກຳ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຈີນ “ບໍ່ມີອະທິປະໄຕປະຫວັດສາດ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Ngày 3/8/2016, Đối thoại Chính trị - Quốc phòng - An ninh Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ 8 đã được tổ chức tại Thủ đô Washington.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຕາມສ່ວນເພີ່ມທີ VII ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າສານ) ໄດ້ອອກຄຳຕັດສິນຕໍ່ຄະດີຮ້ອງຟ້ອງ ຟີລີບປີນ-ຈີນ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາແງ່ມູມກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ ແລະອະທິບາຍສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982, ຕໍ່ໄປນີ້ເອີ້ນວ່າສົນທິສັນຍາ) ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Đoàn Việt Nam gồm đại diện các Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Hong-Ak làm trưởng đoàn.
ໃນອອກແຈ້ງການສື່ມວນຊົນຂອງສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການປະຈຳ (PCA) - ຄະນະເລຂາຂອງກໍລະນີຮ້ອງຟ້ອງນີ້, ສານໄດ້ຖະແຫຼງ “ທາງ 9 ຕອນ ຂອງ ຈີນ ບໍ່ມີພື້ນຖານນິຕິກຳ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຈີນ “ບໍ່ມີອະທິປະໄຕປະຫວັດສາດ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Phái đoàn Hoa Kỳ do bà Tina Kaidanow, Quyền Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề chính trị-quân sự, dẫn đầu với sự tham dự của đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ ( BẠN ĐÃ NÓI).
“ສານສະຫຼຸບວ່າກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາສິດປະຫວັດສາດດ້ວຍບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາສິດຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນບໍ່ສອດຄ່ອງກັບຂໍ້ກຳນົດຂອງສົນທິສັນຍາ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thảo luận về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ສານກໍ່ໄດ້້້ເອົາໃຈໃສ່ວ່າເຖິງວ່າຊາວປະມົງ ແລະບັນດານັກເດີນທະເລຂອງ ຈີນ ກໍ່ຄືປະເທດຕ່າງໆໃນປະຫວັດສາດໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນຢູ່ບັນດາເກາະໃນທະເລຕາເວັນອອກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບໍ່ມີຫຼັກຖານໃດສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຈີນ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກຄວບຄຸມສະເພາະບັນດາເຂດທະເລ ຫຼື ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນເທື່ອ.	Về quan hệ song phương, hai bên nhất trí cùng triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Tổng thống Barack Obama nhằm đưa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ phát triển thực chất và hiệu quả;
ສານໄດ້ສະຫຼຸບວ່າບໍ່ມີພື້ນຖານນິຕິກຳເພື່ອໃຫ້ ຈີນ ຮຽກສິດປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນຢູ່ບັນດາເຂດທະເລນອນໃນ “ທາງ 9 ຕອນ.	Thảo luận các biện pháp đưa hợp tác phát triển trở thành trọng tâm của quan hệ hai nước;
ສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການປະຈຳ La Haye.	Họ cũng trao đổi về các vấn đề kinh tế, thương mại: việc Hoa Kỳ công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường;
ພາບ: Rappler	Khuyến khích việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, nâng cao năng lực của Hoa Kỳ dành cho Việt Nam để thực hiện Hiệp định này;
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກົດລະບຽບຂອງບັນດາໂຄງສ້າງຢູ່ ເຈື່ອງຊາ, ສານໄດ້ໃສ່ໃຈວ່າບັນດາໂຄງສ້າງໄດ້ມີການປ່ຽງແປງຫຼາຍຍ້ອນບັນດາການເຄື່ຶອນໄຫວຖົມດິນ, ກໍ່ສ້າງ.	Hoa Kỳ tiếp tục mở cửa cho hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Hoa Kỳ.
ສົນທິສັນຍາໄດ້ແບ່ງປະເພດບັນດາໂຄງສ້າງຢູ່ທະເລໂດຍອີ່ງໃສ່ເງື່ອນໄຂທຳມະຊາດ ແລະບັນດາເອກະສານປະຫວັດສາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius cùng với vùng đất bị nhiễm chất độc da cam / dioxin đã được đăng ký.
ຕາມສົນທິສັນຍາ, ບັນດາເກາະມີເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ 200 ໄມທະເລ ແລະໄຫຼ່ທະວີບ, ແຕ່ “ຫີນບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນໃຫ້ຄົນດຳລົງຊີວິດ ຫຼື ບໍ່ຮັບປະກັນດ້ານເສດຖະກິດສະນັ້ນບໍ່ມີເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະ ຫຼື ໄຫຼ່ທະວີບ.	Ảnh: Đại sứ quán Hoa Kỳ
ສານສະຫຼຸບວ່າຂໍ້ກຳນົດນີ້ຂອງສົນທິສັນຍາຍັງອີງໃສ່ເງື່ອນໄຂລະອຽດ ແລະພາລະວິໄສຂອງແຕ່ລະໂຄງສ້າງ, ບໍ່ຂື້ນກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນພາຍນອກຕ່າງໆ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Hoa Kỳ Hà Kim Hồng đã tăng cường nỗ lực giúp Việt Nam tìm kiếm bộ đội Việt Nam mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, khử độc các khu vực.
ສານກໍ່ໄດ້ໃສ່ໃຈວ່າ: ປະຈຸບັນນີ້, ການປະກົດຕົວຂອງມະນຸດຢູ່ບາງໂຄງສ້າງແມ່ນມີການສະໜັບສະໜູນຈາກພາຍນອກ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ບໍ່ສາມາດສ່ອງແສງເງື່ອນໄຂພາວະວິໄສຂອງແຕ່ລະໂຄງສ້າງ.	Trợ lý Ngoại trưởng Tina Kaidanow khẳng định Hoa Kỳ coi trọng hợp tác sau chiến tranh và sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này, đồng thời cho rằng hai nước có tiềm năng cung cấp các hoạt động cứu trợ thiên tai và các hỗ trợ khác.
ສານສະຫຼຸບວ່າບໍ່ມີສິ່ງໃດຢູ່ ເຈື່ອງຊາ ພັດມີຄວາມສາມາດສ້າງເປັນບັນດາເຂດທະເລເປີດກວ້າງໄດ້.	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên đã trao đổi về tình hình chính trị và an ninh trong khu vực, bao gồm các thách thức an ninh như khủng bố, buôn bán người, an ninh mạng, buôn bán ma túy và động vật hoang dã xuyên quốc gia;
ແຈ້ງການຍັງຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສານໄດ້ສະຫຼຸບ ຈີນ ລະເມີດບັນດາພັນທະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໂດຍຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ສ້າງເກາະ ແລະຖົມດິນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ 7 ໂຄງສ້າງຢູ່ ເຈື່ອງຊາ.	Hai bên đã thảo luận về hợp tác song phương tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng như hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສານກໍ່ເຫັນໄດ້ວ່າ: ເຖິງແມ່ນວ່າອຳນາດການປົກຄອງຂອງ ຈີນ ໄດ້ຮູ້ເລື່ອງຊາວປະມົງ ຈີນ ທຳການຂຸດຄົ້ນບັນດາຊັບພາຍາກອນຊີວະທີ່ມີໄພຖືກດັບສູນເຊື້ອຊາດແຕ່ພັດບໍ່ປະຕິບັດພັນທະສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ.	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp hòa bình, ngoại giao và pháp lý phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ສານກຳນົດວ່າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຖົມດິນ, ກໍ່ສ້າງເກາະທຽມ “ໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໃຫ້ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະທຳລາຍຫຼັກຖານກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂທຳມະຊາດຂອງບັນດາໂຄງສ້າງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Người dịch: Trần Huyền
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	 ...
