ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mishel Ben Baruch, ຜູ້ອໍານວຍການກົມຮ່ວມມື ແລະສົ່ງອອກດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິດສະລາແອນ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/1, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp ông Mishel Ben Baruch, Cục trưởng Cục Hợp tác và Xuất khẩu Quốc phòng, Bộ Quốc phòng. , đến thăm Israel.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິດສະລາແອນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງສະດວກ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Israel thời gian qua có nhiều tiến triển tốt đẹp;
ນໍາເອົາປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດ.	Mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນປີ 2017, ຫວຽດນາມ ແລະອິດສະລາແອນ ຈະມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກເພື່ອນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງສອງຝ່າຍ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho rằng, trong năm tới, đặc biệt là năm 2017, Việt Nam và Israel sẽ có nhiều cơ hội hơn nữa để tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng song phương phù hợp với tiềm năng và nguyện vọng của hai bên.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mishel Ben Baruch.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp bà Mishel Ben Baruch.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ທ່ານ Mishel Ben Baruch ຢືນຢັນວ່າ, ກົມຮ່ວມມື ແລະສົ່ງອອກດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິດສະລາແອນ ຈະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມື ຊຶ່ງຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຖືກຕາມລະດັບຄວາມຄືບໜ້າ.	Bà Mishel Ben Baruch khẳng định Cục Hợp tác Quốc phòng và Xuất khẩu Bộ Quốc phòng Israel sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam để đảm bảo các nội dung hợp tác được triển khai hiệu quả, đúng tiến độ. .
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
