ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Parvathaneni Harish, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Chiều 7/4, tại Hà Nội, Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານພົນໂທເລືອງເກືອງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ມີບັນດາບາດກ້າວສຳຄັນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lương Cường khẳng định, trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Ấn Độ đã có những bước phát triển quan trọng, nhất là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
ເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ເຊັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2015-2020 ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະແມ່ນການກຳນົດທິດເພື່ອພັດທະນາໃນໄລຍະສຳຄັນ.	Việc hai Bộ Quốc phòng ký Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2015-2020 là thể hiện sự tin cậy và đề ra phương hướng phát triển lớn.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Parvathaneni Harish ຈະເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳສອງປະເທດ, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trung tướng Lương Cường tin tưởng, trên cương vị của mình, Đại sứ Parvathaneni Harish sẽ tập trung thúc đẩy có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai nước, hai Bộ Quốc phòng, đưa quan hệ hợp tác giữa hai quân đội đi vào chiều sâu.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Parvathaneni Harish, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Trung tướng Lương Cường tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ấn Độ Parvathaneni Harish.
ພາບ: ງອກມິງ	Ảnh: Ngọc Minh
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Parvathaneni Harish, ຢືນຢັນວ່າຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອນຳການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Đại sứ Parvathaneni Harish khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đưa quan hệ quốc phòng hai nước đi vào thực chất.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນທ້າຍເດືອນເມສານີ້, ວົງດົນຕີເສບປະສານສຽງຂອງກອງທັບອິນເດຍ ຈະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະສະແດງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo đại sứ, cuối tháng 4, một dàn hợp xướng của Quân đội Ấn Độ sẽ sang thăm và biểu diễn tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ (7-1-1972/7-1-2017) ແລະ 10 ປີແຫ່ງວັນສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ (6-7-2007/6-7-2017).	Đây là một trong những hoạt động nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ấn Độ (7-1-1972 / 7-1-2017) và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện (6-7. -2007 / 6-7-2017).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
