ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ເມສາ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9.	Ngày 23/4, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. BCHQS Bộ Quốc phòng và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 9.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ແລະຜູ້ຕາງໜ້າອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງທະຫານເຂດ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊາບບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນ;	Tại cuộc làm việc, lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu 9 và đại diện lãnh đạo các đơn vị quân khu liên quan đã báo cáo Thiếu tướng Phan Văn Giang và BCHQS Bộ Quốc phòng những nét nổi bật về tình hình an ninh chính trị, trật tự xã hội trên địa bàn;
ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດປີ 2016 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9.	Để lại kết quả công tác quân sự, bảo vệ Tổ quốc năm 2016 và những tháng đầu năm 2017 của LLVT Khu 9.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຢາມກອງພັນໃຫຍ່ 1 (ກອງພົນ 330, ທະຫານເຂດ 9).	Thiếu tướng Phan Văn Giang thăm Tiểu đoàn 1 (Lữ đoàn 330, Quân đoàn 9).
ພາບ: ຮົ່ງຮ໋ຽວ	Ảnh: Hồng Hiếu
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການລາຍງານ ແລະກວດກາໂດຍກົງ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9;	Sau khi nghe báo cáo và trực tiếp kiểm tra, Thượng tướng Phan Văn Giang biểu dương những kết quả của LLVT 9 trên địa bàn;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ສ້າງແບບແຜນທັນສະໄໝ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ຍົກສູງຄຸນທາດການເມືອງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Đồng thời đề nghị trong giai đoạn tới, LLVT Quân khu 9 cần tiếp tục thực hiện tốt công tác sẵn sàng chiến đấu, xây dựng mô hình hiện đại, huấn luyện chính quy, nâng cao chất lượng chính trị của cán bộ, chiến sĩ;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກຊ້ອມໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍ ໂດຍສະເພາະແມ່ນຝຶກຊ້ອມນັກຮົບໃໝ່;	Đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng huấn luyện các chỉ tiêu, nhất là huấn luyện chiến sĩ có nguyện vọng;
ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ;	Phối hợp các lực lượng đảm bảo ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội;
ກໍາແໜ້ນສະພາບການໃນບໍລິເວນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບໍລິເວນຈຸດສຸມ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nhận định tình hình địa bàn, nhất là địa bàn trọng điểm, là cơ quan có thẩm quyền giải quyết có hiệu quả các vụ việc;
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດໂຄງການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຊາຍແດນ.	Đẩy nhanh tiến độ dự án xây dựng đường tuần tra biên giới.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9.	Thiếu tướng Phan Văn Giang phát biểu khi làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 9.
ພາບ: ຮົ່ງຮ໋ຽວ	Ảnh: Hồng Hiếu
ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ລົງກວດກາ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາກົມກອງຄື: ກອງພັນໃຫຍ່ 917 (ກອງພົນ 370, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ), ໂຮງງານ X55 (ກົມເຕັກນິກ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ) ທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 9.	Sáng 23/4, Thượng tướng Phan Văn Giang đã đến kiểm tra, động viên Tiểu đoàn 917 (Lữ đoàn 370, Quân chủng Phòng không - Không quân), Nhà máy X55 (Cục Kỹ thuật, Hải quân) đóng quân trên địa bàn Quân khu 9.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
