ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-30 ສິງຫາ 2016, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ.	KQXS Online - Trong hai ngày 29-30 / 8/2016, tại Thủ đô Phnôm Pênh (Campuchia), Việt Nam và Campuchia đã tổ chức cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp Phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền.
ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເລຮ່ວາຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Về phía Việt Nam do ông Lê Hoài Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao làm trưởng đoàn;
ສ່ວນຝ່າຍ ກໍາປູເຈຍ, ໂດຍທ່ານ Var Kim Hong ລັດຖະມົນຕີຂັ້ນສູງທີ່ຮັບຜິດຊອບວຽກງານຊາຍແດນ ກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phía Campuchia do Bộ trưởng Bộ cao cấp về các vấn đề biên giới Var Kim Hong làm Trưởng đoàn.
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການຈຳນວນໜຶ່ງຂອງສອງຝ່າຍ.	Cùng có mặt tại buổi làm việc còn có đại diện các Bộ, ngành và một số đại diện hai bên.
ກອງປະຊຸມຂັ້ນປະທານຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Cuộc họp Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam - Campuchia.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai bên đã trao đổi về tình hình thực hiện công tác phân giới, cắm mốc và quản lý biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua.
ກ່ຽວກັບວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປະຈຸບັນ, ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງສຳເລັດປະມານ 83% ແລ້ວ.	Về công tác phân giới cắm mốc, hiện nay, các lực lượng liên quan của Việt Nam và Campuchia đã phối hợp triển khai, thực hiện công tác phân giới cắm mốc trên phạm vi cả nước hoàn thành khoảng 83%.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຊາຍແດນຜືນແຜ່ນດິນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເອກະສັນນຳກັນ:	Về biên giới lãnh thổ, hai bên nhất trí:
- ເຄົາລົບບັນດາສົນທິສັນຍາ, ແຜນກຳນົດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆລະຫວ່າງສອງປະເທດກ່ຽວກັບຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	- Nghiêm túc tôn trọng các công ước, kế hoạch và hiệp định có liên quan giữa hai nước về biên giới.
- ສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງເຊີນນັກຊ່ຽວຊານໃຫ້ຄຳປຶກສາສາກົນມາເພື່ອໜູນຊ່ວຍການແກ້ໄຂຊາຍແດນບາງຕອນທີ່ຍັງບໍ່ທັນກຳນົດຈຸດທີ່ຕັ້ງຫຼັກໝາຍ, ປັກຫຼັກໝາຍຢ່າງເດັດຂາດ, ແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ພາລະວິໄສ, ວິທະຍາສາດ, ຊັດເຈນ ແລະເໝາະສົມກັບບັນດາສົນທິສັນຍາກຳນົດເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	- Tiếp tục trao đổi về các vấn đề liên quan đến việc mời chuyên gia tham vấn tư vấn quốc tế để hỗ trợ giải quyết một số vấn đề biên giới chưa được xác định;
- ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ວິທີການປ່ຽນຕາມຮູບແບບ MOU ໃຫ້ 5 ເຂດຢູ່ລອງອານ ແລະ 1 ເຂດຢູ່ ດັກລັກ ໂດຍໄວເພື່ອເຮັດໃຫ້ການດຳລົງຊີວິດປະຊາຊົນຢູ່ນີ້ໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ;	- Trao đổi và thống nhất cách thức thay đổi hình thức MOU đối với 5 khu vực tại Long An và 1 khu vực tại Đắk Lắk trong thời gian sớm nhất nhằm ổn định cuộc sống của người dân nơi đây;
- ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງຫຼັກໝາຍສຳຮອງ ແລະປັບປຸງສຳເນົາກຳນົດຈຸດທີ່ຕັ້ງ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຂອງ 83% ເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍໄດ້ກຳນົດຈຸດທີ່ຕັ້ງ ແລະປັກຫຼັກໝາຍແລ້ວ.	- Khuyến khích xây dựng các đập phụ và cải tạo, cắm mốc phân giới 83% đường biên giới trên đất liền Việt Nam - Campuchia mà hai bên đã xác định xong vị trí, phân giới.
ກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຊາຍແດນສອງປະເທດໄດ້ດຳເນີນເປັນປະຈຳ.	Về quản lý biên giới, các hoạt động trao đổi đoàn giữa hai tỉnh biên giới được tổ chức thường xuyên.
ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຍູ້ແຮງ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư dọc biên giới hai nước tiếp tục được quan tâm và có đà phát triển.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ໃນຂະນະລໍຖ້າສຳເລັດວຽກງານກຳນົດຈຸດທີ່ຕັ້ງຫຼັກໝາຍ, ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຕາມສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນປີ 1983 ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມໃນວັນທີ 17 ມັງກອນ 1995, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງມາດຕາ 8: ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ການຄຸ້ມຄອງຄືປະຈຸບັນ;	Tại cuộc họp này, trong thời gian chờ hoàn thành việc phân giới, cắm mốc biên giới, hai bên sẽ tiếp tục thực hiện quản lý biên giới theo Hiệp định về Quy tắc quản lý biên giới năm 1983 và Tuyên bố chung ngày 17/01/1995 là nội dung chính. của Điều 8:
ບໍ່ປ່ຽນແປງຈຸດທີ່ຕັ້ງຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ;	Không thay đổi vị trí phân giới;
ສຶກສາ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນພ້ອມກັນຮ່ວມມື, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Học tập, để nhân dân cùng làm, giữ gìn hòa bình, trật tự nơi biên giới.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
