ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 9 ແຕ່ວັນທີ 23 - 24 ພະຈິກ, ຢູ່ ຊຽມຣຽບ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao khu vực Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 9 diễn ra từ ngày 23-24 / 11 tại Siem Reap.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng Thongloun Sisoulith gặp gỡ giới truyền thông sau Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສໍາຄັນລະຫວ່າງສາມປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ສະໜິດຕິດພັນ.	Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia là một trong những cơ chế hợp tác quan trọng giữa ba nước láng giềng về tình đoàn kết, hữu nghị gắn bó.
ປີ 1999, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຕັດສິນໃຈສ້າງຕັ້ງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຊາຍແດນຂອງສາມປະເທດ, ເຊິ່ງລວມມີ 10 ແຂວງແມ່ນ: ກອນຕູມ, ຢາລາຍ, ດັກລັກ, ດັກນົງ (ຫວຽດນາມ);	Năm 1999, Thủ tướng 3 nước Việt Nam, Lào và Campuchia quyết định thành lập tam giác phát triển giữa 3 tỉnh biên giới của 3 nước gồm 10 tỉnh: Công Tum, Yalai, Đắk Lắk và Đắk Nông (Việt Nam);
ເຊກອງ, ອັດຕະປື, ສາລະວັນ (ລາວ);	Sekong, Attapeu, Saravan (Lào);
StungTreng, Rattanakiri, Mondulkiri (ກໍາປູເຈຍ).	StungTreng, Rattanakiri, Mondulkiri (Campuchia).
ປີ 2009, ສາມປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມເຕີມແຂວງ ບີ່ງເຟື໋ອກ (ຫວຽດນາມ);	Năm 2009, ba nước nhất trí tiếp tục thống nhất tỉnh Bình Phước (Việt Nam);
ແຂວງ Kratie (ກໍາປູເຈຍ) ແລະແຂວງ ຈໍາປາສັກ (ລາວ) ເຂົ້າຕື່ມອີກ.	Tỉnh Kratie (Campuchia) và tỉnh Champassak (Lào).
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂຶ້ນກັບເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ຢູ່ພູພຽງ ແລະນອນໃນພາກພື້ນຊາຍແດນຂອງສາມປະເທດ.	Các địa phương trong tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia đều nằm trên cao nguyên và nằm trên biên giới giữa ba nước.
ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂທໍາມະຊາດ, ເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ, ລະດັບການພັດທະນາ ຂອງບັນດາແຂວງດັ່ງກ່າວເບິ່ງລວມແລ້ວແມ່ນຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບສະເລ່ຍຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ການຜະລິດກະສິກໍາຍັງກວມອັດຕາສ່ວນສູງ.	Điều kiện tự nhiên, kinh tế, xã hội có nhiều điểm tương đồng, trình độ phát triển chung của các tỉnh này thấp hơn mức bình quân chung của cả nước, sản xuất nông nghiệp vẫn chiếm tỷ trọng cao.
ບັນດາແຂວງຂຶ້ນກັບເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເກືອບວ່າລ້ວນແຕ່ມີເສັ້ນທາງຊາຍແດນຮ່ວມແຕ່ຄູ່ດຽວ ແລະໄດ້ສ້າງບັນດາຄູ່ດ່ານຊາຍແດນສະນັ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືແມ່ນມີຢູ່ແລ້ວ.	Các tỉnh trong tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia hầu hết đều có chung một đường biên giới và có các cửa khẩu biên giới nên rất có tiềm năng hợp tác.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເທົ່ານັ້ນ, ກົນໄກການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຍັງປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຂອງແຕ່ລະປະເທດອີກດ້ວຍ.	Không chỉ có trọng điểm về kinh tế - xã hội mà cơ chế hợp tác tam giác phát triển Việt Nam - Lào - Campuchia còn góp phần quan trọng vào việc đảm bảo quốc phòng - an ninh của mỗi nước.
ສະນັ້ນ, ເປົ້າໝາຍຂອງການສ້າງຕັ້ງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ແມ່ນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະຮ່ວມມືສາມປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນພາກພື້ນ.	Vì vậy, mục tiêu của Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam là tăng cường đoàn kết, hợp tác giữa ba nước nhằm bảo đảm hòa bình, ổn định chính trị, xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế - xã hội trong khu vực.
ການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ບັນດາຂົງເຂດສັງຄົມ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ...	Hợp tác Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia tập trung vào các lĩnh vực an ninh, đối ngoại, giao thông vận tải, công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, xã hội và bảo vệ môi trường.
ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 8 ໄດ້ດໍາເນີນໃນເດືອນພະຈິກ 2014 ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ (ລາວ) ມາຮອດປະຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນເປັນໜ້າສົ່ງເສີມໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດເຂດຊາຍແດນ, ການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສາມປະເທດ.	Kể từ Hội nghị Cấp cao Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 8 diễn ra vào tháng 11/2014 tại Viêng Chăn (Lào), Hợp tác Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia đã đạt được những kết quả to lớn trên các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, phát triển biên giới và phát triển nguồn nhân lực.
ການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນກົນໄກຊ່ວຍເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນພາກພື້ນ.	Hợp tác Tam giác phát triển Việt Nam - Lào - Campuchia tiếp tục đóng vai trò là cơ chế tăng cường đoàn kết, hợp tác giữa ba nước nhằm bảo đảm hòa bình, ổn định chính trị, xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế - xã hội ở khu vực.
ເຊິ່ງແມ່ນອົງປະກອບພາກສ່ວນໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນກົນໄກ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Với tư cách là một bên, Việt Nam luôn tích cực thúc đẩy hợp tác trong cơ chế Việt Nam-Lào-Campuchia.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 8, ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນສອງຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງລວມມີການເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຜ່ານການເພີ່ມທະວີເຊື່ອມຕໍ່ສາມພື້ນຖານເສດຖະກິດ (ບໍ່ພຽງແຕ່ຈໍາກັດ ຢູ່ 13 ແຂວງຊາຍແດນດັ່ງກ່າວ) ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ຄົມມະນາຄົມ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານໄຟຟ້າ, ທ່ອງທ່ຽວ, ທະນາຄານ...	Tại Hội nghị Cấp cao Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 8, hai bên nhất trí hai đề xuất đối với Việt Nam, trong đó có việc mở rộng hợp tác tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia thông qua việc mở rộng ba cơ sở kinh tế, trong đó có viễn thông tại 13 tỉnh.
ສ້າງແຜນກຳນົດການພັດທະນາຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວສາມປະເທດ.	Xây dựng kế hoạch phát triển du lịch tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia nhằm thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch giữa ba nước.
ຕອບສະໜອງຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະເໜີບັນດາລັດຖະບານສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການນໍາໃຊ້ເງິນຕາພາຍໃນປະເທດໃນການພົວພັນແລກປ່ຽນຊໍາລະການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສາມປະເທດ ແລະໝູນໃຊ້ຮູບແບບການກວດກາ “ໜຶ່ງປະຕູ, ໜຶ່ງຄັ້ງຢຸດ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ ໂມກບ່າຍ-Bavet.	Trước đề nghị của Việt Nam về việc mở rộng hợp tác giữa ba nước, Thủ tướng Campuchia kêu gọi các chính phủ tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử dụng đồng nội tệ trong thương mại, đầu tư và đầu tư giữa ba nước và sử dụng phương thức “một cửa, một điểm dừng- cách tiếp cận cửa hàng ”.
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 9 ຈະສຸມໃສ່ກວດກາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍແຜນສັງລວມກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄລຍະ 2010-2020;	Hội nghị Cấp cao Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 9 sẽ tập trung rà soát tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia giai đoạn 2010-2020;
ປຶກສາຫາລືສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີ 8 ແລະກໍານົດທິດການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thảo luận về tình hình thực hiện các thỏa thuận của Hội nghị Cấp cao lần thứ 8 và xác định phương hướng hợp tác trong thời gian tới.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຄະນະ ຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 9 ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນໍາບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນກົນໄກເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນໃນພາກພື້ນ.	Tin tưởng rằng Đoàn Việt Nam sẽ đóng vai trò tích cực và có trách nhiệm trong việc đưa Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 9 thành công tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮ່ວຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
