ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຫ່າງຈາກນີ້ 50 ປີ, ວັນທີ 8 ສິງຫາ 1967, ສະມາຄົມປະຊາຊາດ ແຫ່ງ ອາຊີຕາ ເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການ.	Miễn phí - Phân phối từ đây 50 năm, tháng 8 năm 1967, quốc gia ASEAN của Châu Á (ASEAN) được chính thức thành lập.
ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ຟິລິປິນ, ສິງກະໂປ ແລະໄທ ເປັນປະເທດກໍ່ຕັ້ງທໍາອິດໃຫ້ແກ່ “ຊາຍຄາລວມ ອາຊຽນດ້ວຍຖານະເປັນບັນດາສະມາຊິກໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Indonesia, Malaysia, Singapore và Thái Lan là người đầu tiên được ASEAN kênh đầu tiên.
ຮອດປີ 1999, ອາຊຽນໄດ້ມີ 10 ປະເທດສະມາຊິກພາຍຫຼັງຮັບປະເທດ ບຣູໄນ, ຫວຽດນາມ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຕາມລຳດັບ.	Đến năm 1999, ASEAN có 10 quốc gia thành viên sau khi nhận Brunei, Việt Nam, Lào, Myanmar và Campuchia.
ພິເສດ, ວັນທີ 31 ທັນວາ 2015, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມອາຊຽນໄດ້ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນວິວັດທະນາການຮ່ວມສໍາພັນພາກພື້ນ.	Đặc biệt, ngày 31 tháng 12 năm 2015, thành lập ASEAN của cộng đồng là một dấu hiệu đáng kể trong sự tiến hóa chung trong khu vực.
ອາຊຽນແມ່ນປະຊາຄົມທໍາອິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ.	ASEAN là hội chúng đầu tiên được tạo ra ở khu vực châu Á.
ໂດຍຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ໃນໄລຍະ 5 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ອາຊຽນ ໄດ້ກາຍເປັນອົງການຮ່ວມມືພາກພື້ນທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດ.	Thông qua nhiều khó khăn, trong 5 thập kỷ qua, ASEAN đã trở thành tổ chức khu vực thành công nhất.
ຈາກສະມາຄົມປະກອບມີ 5 ປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃນສະພາບທີ່ມີການສູ້ຢັນກັນຂອງສົງຄາມເຢັນ, ອາຊຽນໄດ້ພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງປະເທດສະມາຊິກ ແລະກາຍເປັນປະຊາຄົມທີ່ສະໜິດຕິດພັນຂອງ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Từ Hiệp hội Quốc gia được thành lập trong điều kiện bảo vệ lạnh, ASEAN, đã mở thành viên của 10 quốc gia Đông Nam Á.
ຈາກພາກພື້ນທີ່ມີການປະທະກັນ, ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍຢ່າງ, ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ກາຍເປັນພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາດ້ວຍບົດບາດສະໜິດຕິດພັນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Từ khu vực khu vực, có nhiều căng thẳng, Đông Nam Á, sự ổn định và phát triển sự hợp tác của ASEAN.
ຈາກບັນດາປະເທດທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນໃນຫຼາຍດ້ານ, 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໄດ້ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ທີ່ມີຄວາມເປັນເອກະພາບ.	Từ các quốc gia là một số mô hình và cách khác nhau, 10 quốc gia Đông Nam Á đã trở thành thành viên của cộng đồng ASEAN với sự đồng đều.
ຈາກໂຄງປະກອບການຮ່ວມມືທີ່ມີລັກສະນະອະນຸພາກພື້ນຂອງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ອາຊຽນໄດ້ກາຍເປັນ “ແກ່ນສານ ແລະສວມບົດບາດ “ເປັນໃຈກາງ ໃນບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ເຕົ້າໂຮມໄດ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ທັງໝົດ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Từ cơ cấu hợp tác của tiểu vùng của tiểu vùng Đông Nam Á-ASEAN, toàn cầu hóa của các quốc gia và các quốc gia khác trong khu vực;
ຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກເຂົ້າຮ່ວມ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສູງສໍາລັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Nhiều tổ chức khu vực và tham gia toàn cầu và cam kết cao về hòa bình, ổn định và khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນລັກສະນະຄວາມຖືກຕ້ອງຂອງເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງອາຊຽນໄດ້ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດໃນຕະຫຼອດ 50 ປີຜ່ານມາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ປັບປຸງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນຜ່ານການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນ, ເຊື່ອມໂຍງເພື່ອສ້າງອະນາຄົດອັນໃສແຈ້ງໃຫ້ແກ່ 10 ປະເທດສະມາຊິກອີກດ້ວຍ.	Hiệu suất không chỉ bằng chứng về tuyến đường Asean trong 50 năm qua, liên kết đến 10 năm, liên kết với tương lai
ວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງການນໍາອາຊຽນຈະສ້າງອາຊຽນໃນປີ 2025 ເປັນ “ປະຊາຄົມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງດ້ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ , “ພາກພື້ນແຫ່ງການເປີດກວ້າງກັບພາຍນອກໃນປະຊາຄົມບັນດາປະເທດໃນທົ່ວໂລກ, ພ້ອມທັງຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງຕົນ , “ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Tầm nhìn cộng đồng ASEAN được chỉ định là ASEAN để thiết lập lãnh đạo ASEAN trên thế giới, "văn hóa của cộng đồng toàn cầu;
ຍືນຍົງ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະ “ອາຊຽນມີກໍາລັງຄວາມສາມາດ ເພື່ອກໍາໄດ້ກາລະໂອກາດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງ.	Bền vững và năng động "ASEAN là năng lực cho các cơ hội và giải quyết những thách thức trong nhiều thập kỷ.
ພາບປະກອບຈາກvov.vn	Hình ảnh sáng tác từ Vov.vn
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 28 ກໍລະກົດ 1995, ກາຍເປັນສະມາຊິກ ທີ 7 ຂອງອົງການພາກພື້ນນີ້.	Việt Nam chính thức vào ngày 28 tháng 7 năm 1995, trở thành thành viên thứ 7 của khu vực này.
ພາຍຫຼັງບັນດາບາດກ້າວໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດເປັນສະມາຊິກສໍາຄັນໃນອາຊຽນ.	Sau bước đầu tiên, Việt Nam phát triển và thể hiện vai trò của một thành viên lớn trong ASEAN.
ເຖິງວ່າ, ບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກສ້າງຕັ້ງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເມື່ອໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງອາຊຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຈິດໃຈທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Mặc dù, thành viên không thành lập, nhưng khi bạn đến là một người tham dự và những người đóng góp cho asean tổng hợp, với nhiều quốc gia đánh giá cao với nhiều quốc gia.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການປັບປຸງແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບອາຊຽນລວມມີ 10 ປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃຫ້ສົມບູນແບບ, ເປີດໂສມໜ້າໃໝ່ໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນ ແລະສ້າງພື້ນຖານຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ອາຊຽນກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນຮອບດ້ານ, ຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Việt Nam, quốc gia nhận dạng ASEAN bao gồm cải tiến Ideatory ASEAN, ASEAN
ໃນຕະຫຼອດ 22 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ສາມັກຄີກັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trong ngày 22 vừa qua, Việt Nam, cùng với các quốc gia thành viên ASEAN, không bao giờ, sự ổn định và hợp tác miền Nam châu Á.
ເກືອບເຄິ່ງໄລຍະທາງແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາອາຊຽນໃນຕະຫຼອດ 50 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງສະມາຄົມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບຜິດຊອບທຸກພາລະໜ້າທີ່, ສ້າງຂີດໝາຍຮູບພາບເປັນສະມາຊິກທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ເປັນເຈົ້າການ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບພາຍໃຕ້ “ຊາຍຄາລວມ ປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Gần một nửa số thành lập và phát triển hiệp hội hiệp hội, sẵn sàng tham gia vào nông nghiệp, và bên dưới trách nhiệm của cộng đồng ASEAN.
ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນກ້າວເຂົ້າສູ່ສະຕະວັດທີ 21 ມີບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ, ໃນນັ້ນສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າສົນໃຈນັ້ນແມ່ນການຫັນປ່ຽນຄວາມດຸນດ່ຽງສິດ, ອຳນາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະສູນໃຫຍ່.	Tình trạng và khu vực thế giới bước vào thế kỷ 21, rất khó khăn và khó dự đoán dự đoán, sức mạnh giữa các quốc gia và số không.
ພ້ອມກັບບັນດາການປ່ຽນແປງພູມສັນຖານຍຸດທະສາດ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະປັດໄຈໃໝ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນຄື: ກະແສຟອງໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຂອງພວກຫົວຮຸນແຮງ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ;	Với những thay đổi đối với cảnh quan chiến lược, những thách thức và các yếu tố mới xảy ra: bong bóng sử dụng bạo lực của người đứng đầu bạo lực và khủng bố quốc tế;
ລັດທິປະຊານິຍົມ ແລະການອາລັກຂາເພີ່ມຂຶ້ນ;	Tăng tài chính và tập trung;
ບັນດາຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງນັບມື້ນັບຮ້ອນຂຶ້ນກວ່າ;	Điểm nóng là hội trường từ ngày hè;
ການເຕົ້າໂຮມກໍາລັງ ແລະການແກ່ງແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດທີ່ຄ່ອຍໆສົ່ງຜົນສະທ້ອນກາຍເປັນຮ້ອນແຮງຂຶ້ນຄວາມຢູ່ບາງພາກພື້ນ.	Việc tập hợp và phản đối giữa sức mạnh dần dần của sức mạnh để gửi hậu quả trở nên cao ở một số vùng.
ໄລຍະທາງຕໍ່ໄປຂອງອາຊຽນແນ່ນອນວ່າຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າປະຊາຄົມອາຊຽນນັບມື້ນັບກ້າວໄປໄກ ແລະໃນໄລຍະທາງນັ້ນຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບອາຊຽນເພື່ອອະນາຄົດອັນດີງາມຂອງທົ່ວພາກພື້ນ.	Khoảng cách tiếp theo của ASEAN chắc chắn là khó khăn, nhưng chúng tôi tin vào cộng đồng ASEAN, và trên đường
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
