ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ 2016, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 21 (AEMM-21).	

2 tháng 8 năm 2016, Năm 2016 Trung tâm Vietnal Vietnam, Số nhân dân tệ
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Kinh nghiệm bao gồm 10 mặt hàng bổ sung Bên khen ngợi, Bác Hồ, Amen of Island, Pig Nation
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ອີຢູ (AEMM) ຄັ້ງທີ 21.	Bởi các nhà báo vận hành tại Cơ quan Truyền thông trong chương trình.
ພາບ: VTV	Tổ chức đã đưa ra một lời khen cho tổ chức truyền thông tham gia.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຮອດເວລາແລ້ວທີ່ຈະຍົກການພົວພັນຄູ່ເຈລະຈາ ອາຊຽນ-ອີຢູ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບຍຸດທະສາດ ແລະເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດສຳຄັນເລິກເຊິ່ງກ່ວາອີກ, ຄວນບຸລິມະສິດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຢູ່ພາກພື້ນ;	Ảnh: Tom.
ສະເໜີ ອີຢູ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍອາຊຽນສ້າງປະຊາຄົມ ແລະມີບົດບາດເປັນໃຈກາງຢູ່ພາກພື້ນ, ປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມສໍາພັນ ອາຊຽນ (IAI) ກ່ຽວກັບຮັດແຄບຊ່ອງວ່າງພັດທະນາ ແລະພັດທະນາເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະແຫຼ່ງນ້ຳ.	Sự kết thúc của Thủ tướng Đan Mạch và Thủ tướng Blanks
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ໊ງ ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນ, ຢັ້ງຢືນຄືນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ, ຕີລາຄາສູງທັດສະນະຕັ້ງໜ້າຂອງ ອີຢູ ແລະສະເໜີ ອີຢູ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982), ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການການທູດ ແລະນິຕິກຳ, ລະງັບໃຈ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Dịch bởi: Truong.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
