ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເລຫາຍບີ່ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການກະທຳນີ້ຂອງຝ່າຍ ຈີນ ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງຕົວຈິງໄດ້ນັ້ນແມ່ນ ຫວຽດນາມ ມີອະທິປະໄຕທີ່ບໍ່ອາດໂຕ້ຖຽງກັນໄດ້ຕໍ່ສອງໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ...	Ông Lê Hải Bình nêu rõ: “Hành động của phía Trung Quốc không thể thay đổi thực tế rằng Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ...
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນວັນທີ 4 ສິງຫາ 2016, ທ່ານ ເລຫາຍບີ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ປະຕິກິລິຍາຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງປະເທດ ຈີນ ຫາກໍ່ເປີດເວັບໄຊໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງຜິດພາດກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao tổ chức ngày 4/8/2016, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng gần đây của Việt Nam trước việc Trung Quốc xuyên tạc chủ quyền ở Biển Đông.
ທ່ານ ເລຫາຍບີ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Lê Hải Bình, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ເລຫາຍບີ່ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການກະທຳນີ້ຂອງຝ່າຍ ຈີນ ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງຕົວຈິງໄດ້ນັ້ນແມ່ນ ຫວຽດນາມ ມີອະທິປະໄຕທີ່ບໍ່ອາດໂຕ້ຖຽງກັນໄດ້ຕໍ່ສອງໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	Ông Lê Hải Bình nêu rõ: “Hành động của phía Trung Quốc không thể thay đổi sự thật rằng Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຝ່າຍ ຈີນ ກໍ່ໄດ້ປະກາດເລື່ອງກໍ່ສ້າງສຳເລັດສຸສານຜິດກົດໝາຍແຫ່ງໜຶ່ງຢູ່ເກາະ ກວາງຮວ່າ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Mới đây, phía Trung Quốc thông báo hoàn thành việc xây dựng nghĩa địa trái phép trên đảo Quang Hòa thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam.
ກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ທ່ານ ເລຫາຍບີ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານນິຕິກຳ ແລະພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຕົວສຳລັບໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ.	Về vấn đề này, ông Lê Hải Bình nhấn mạnh: “Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh chủ quyền của quần đảo Hoàng Sa.
ການເຄື່ອນໄຫວທຸກຢ່າງຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ເຖິງວ່າດ້ວຍຈຸດປະສົງໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ຜິດກົດໝາຍ ແລະບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສຳລັບໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ຖືກປ່ຽນແປງໄດ້.	Mọi hoạt động của các bên tại quần đảo Hoàng Sa dù với mục đích gì đều là bất hợp pháp và sẽ không làm thay đổi chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງເຫດແຮກເກີຖະຫຼົ່ມເວັບໄຊຢູ່ສະໜາມບິນ ໂນ້ຍບ່າຍ ແລະເຕິນເຊີນເຍິດ ຜ່ານມາ, ທ່ານ ເລຫາຍບີ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ທຸກໆການເຄື່ອນໄຫວຖະຫຼົ່ມເວັບໄຊຈຳເປັນຕ້ອງກ່າວປະນາມ ແລະລົງໂທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Liên quan đến vụ hack website tại sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất vừa qua, ông Lê Hải Bình khẳng định mọi hành vi hack website phải bị lên án và trừng trị mạnh mẽ.
“ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພ ແລະການເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິຢູ່ສະໜາມບິນຕ່າງໆ.	Ông nói: “Các cơ quan hữu quan của Việt Nam đã thực hiện các biện pháp cần thiết để đảm bảo an ninh, an toàn và hoạt động bình thường tại các sân bay.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາອົງການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສືບສວນເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Các cơ quan an ninh mạng của Việt Nam cũng đang tiến hành điều tra vụ việc.
ແຜນນະໂຍບາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຄົມສາກົນໃນການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານບັນດາການກະທຳຂອງແຮກເກີພາຍໃຕ້ທຸກໆຮູບການ, ໃນນັ້ນມີເຫດການຜ່ານມາ.	Chính sách của Việt Nam là sẵn sàng và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế để đấu tranh, ngăn chặn các cuộc tấn công của hacker dưới mọi hình thức, kể cả các sự cố trong quá khứ.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
