ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ບູດຊິນແວດແຕ ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຮຸງກາຣີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 30 ກັນຍາ...	KR Online - Theo thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hungary, Booth Sinwattae đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 29 đến 30/9 ...
ດໍາເນີນການທາບທາມການເມືອງກັບທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບາງບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hội đàm chính trị với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng về các vấn đề hợp tác song phương, một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທ່ານ ບູດຊິນແວດແຕ ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຮຸງກາຣີ ດໍາເນີນການທາບທາມການເມືອງກັບທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ໊ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hungary Booth Sin Wattay hội đàm chính trị với người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ທີ່ການທາບທາມການເມືອງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາຣີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Tại cuộc hội đàm chính trị, hai bên bày tỏ tự hào về quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Hungary trong thời gian qua ngày càng phát triển mạnh mẽ;
ແລກປ່ຽນ ແລະເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Trao đổi, thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác trong thời gian tới, duy trì trao đổi đoàn, kể cả đoàn cấp cao;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະໃນຂອບເຂດອາແຊມ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ ...	Phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là tại Liên hợp quốc và ASEAN, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, nuôi trồng, chế biến thực phẩm, giáo dục, xây dựng, văn hóa ...
ທ່ານ ບູດຊິນແວດແຕ ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດຖະບານ ຮຸງກາຣີ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໂດຍໄວ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫ່ວາງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Buth Shinawatra khẳng định, Chính phủ Hungary sẽ ủng hộ và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU trong thời gian sớm nhất, làm cơ sở thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ໊ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຫວັງວ່າລັດຖະບານ ຮຸງກາຣີ ຈະພິຈາລະນາ ແລະສືບຕໍ່ສະໜອງທຶນ ODA ໃຫ້ບາງໂຄງການໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການເຊັ່ນ: ສາທາລະນະສຸກປະຊາຄົມ, ປະຕິຮູບລະບົບປະກັນໄພ, ປົກປັກຮັກສາແຫຼ່ງນໍ້າ, ກຳຈັດສິ່ງເສດເຫຼືອ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ...	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng bày tỏ cảm ơn và mong muốn Chính phủ Hungary xem xét, tiếp tục hỗ trợ ODA cho một số dự án thuộc các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu như y tế cộng đồng, cải cách bảo hiểm, bảo vệ nguồn nước, an ninh lương thực, thực phẩm. và an ninh lương thực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີການຮັກສາກົນໄກທາບທາມການເມືອງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ສົມທົບທັດສະນະໃນບັນດາບັນຫາສາກົນທີ່ສໍາຄັນ;	Hai bên biểu dương những kết quả hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao trong thời gian qua, trong đó có việc duy trì cơ chế đối thoại chính trị về quan hệ song phương, tình hình thế giới và khu vực, kết hợp quan điểm về các vấn đề quốc tế lớn.
ເຫັນດີກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ້ງ, ລວມມີການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ.	Nhất trí về tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp, trong đó có tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, bảo đảm an ninh, an toàn và tự do hàng hải.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ບູດຊິນແວດແຕ ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຖາບັນພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຮຸງກາຣີ ແລະສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ໂອ້ລົມກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນເອີລົບ ແລະການພົວພັນ ຮຸງກາຣີ-ຫວຽດນາມ ກັບນັກສຶກສາສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ ແລະຢ້ຽມຢາມບາງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມີນ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Bou Shinawatra đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Học viện Ngoại giao Hungary và Học viện Ngoại giao Việt Nam, trao đổi về tình hình châu Âu và quan hệ Hungary-Việt Nam với sinh viên Học viện Ngoại giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
