ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ເຫວ້ (ແຂວງ ເທື່ອ-ທຽນເຫວ້), ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບການສຶກສາແບບມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 30/3, tại TP Huế (tỉnh Thừa Thiên-Huế), Hội nghị ASEM về Giáo dục đổi mới và Phát triển nguồn nhân lực vì sự phát triển bền vững chính thức khai mạc.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂພິທີ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam dự lễ khai mạc.
ມີຜູ້ແທນ 180 ຄົນມາຈາກ 53 ປະເທດສະມາຊິກ ASEM, ບັນດາອົງການສາກົນ ແລະພາກພື້ນຄື: UNESCO, ສູນຮໍ່າຮຽນຍາວນານຂອງ ASEM, ເວທີປາໄສຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດ, ກອງທຶນ ອາຊີ-ເອີລົບ...	Tham dự có 180 đại biểu đến từ 53 quốc gia thành viên ASEM, các tổ chức quốc tế và khu vực như: UNESCO, Trung tâm Học tập Dài hạn ASEM, Diễn đàn Đổi mới và Doanh nghiệp, Quỹ Á-Âu ...
ພ້ອມກັບການນໍາຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງຈໍານວນໜຶ່ງ, ການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ແລະບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ 19 ແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກກາງ, ເຂດ ໄຕງວຽນ, ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Cùng lãnh đạo Bộ, một số ban ngành Trung ương, lãnh đạo UBND tỉnh và các sở, ban, ngành liên quan của 19 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tây Nguyên, Hà Nội và TP.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ເຈື່ອງລືວ	Ảnh: Trường Lưu
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນ 17 ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, giáo dục và đào tạo nằm trong 17 mục tiêu của Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລ້ວ, ໃນຍຸກສະໄໝວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີພັດທະນາໂດຍໄວ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີພູມປັນຍາ, ເຕັກໂນໂລຊີນັບມື້ນັບມີລັກສະນະຕັດສິນ.	Theo Phó Thủ tướng, trong thời đại khoa học công nghệ, giáo dục và xây dựng phát triển như vũ bão, nguồn nhân lực có tri thức và công nghệ ngày càng có ý nghĩa quyết định.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ທຸກຄົນໄດ້ເວົ້າກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຫຼາຍທີ່ສຸດດ້ວຍຫຼາຍຂະແໜງການຜະລິດ, ວີທີການຜະລິດ, ແຮງງານຈະຕ້ອງປ່ຽນແປງ, ຕ້ອງທົດແທນ.	Gần đây, mọi người đều nói đến cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, hầu hết đều có nhiều mặt của sản xuất, phương thức sản xuất, lao động phải thay đổi, phải thay thế.
ກໍ່ຄືບັນດາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາໃນເມື່ອກ່ອນ, ຈະມີບັນດາຂະແໜງອາຊີບໃໝ່, ວີທີການໃໝ່, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃໝ່ເກີດຂຶ້ນ, ພັດທະນາ.	Như trong các cuộc cách mạng công nghiệp trước đây, sẽ có những nghề nghiệp, phương pháp và nguồn nhân lực mới.
ການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງຕ້ອງສືບຕໍ່ມີພາລະກໍາເປີດກວ້າງສະຕິປັນຍາ, ບໍາລຸງສ້າງວັດທະນະທໍາມະນຸດເພື່ອພັດທະນາມະນຸດຢ່າງຮອບດ້ານ;	Giáo dục và xây dựng phải tiếp tục với sứ mệnh mở mang trí tuệ, nuôi dưỡng văn hóa nhân loại để con người phát triển toàn diện;
ເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນ (ພິເສດແມ່ນບັນດາຄົນທີ່ນອນໃນກຸ່ມດ້ອຍໂອກາດ) ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມສະເໝີພາບກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດສໍາຜັດ, ຮໍ່າຮຽນຍາວນານ, ຮຽນເພື່ອຮູ້, ເພື່ອເຮັດວຽກ, ເພື່ອຄົງຕົວ, ເພື່ອມີຊີວິດຢູ່ຮ່ວມກັນ.	Để mọi người (nhất là những người thuộc nhóm yếu thế) được bình đẳng về cơ hội, được học tập lâu dài, học để biết, làm việc, ổn định, chung sống.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກຜັນແປໃນປະຈຸບັນ, ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ໂລກພະຍາດໃໝ່...	Phó Thủ tướng cho rằng, trong bối cảnh thế giới đang thay đổi hiện nay, với những thách thức toàn cầu như khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu, môi trường, dịch bệnh ...
ແລະນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະເພິ່ງພາອາໄສເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການສ້າງຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງພົນລະເມືອງທົ່ວໂລກໃຫ້ມີລະດັບ ແລະສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບບໍ່ພຽງແຕ່ກັບປະຊາຄົມ, ປະເທດຊາດຂອງຕົນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງກັບບັນດາບັນຫາລວມຂອງໂລກ, ກັບອະນາຄົດຂອງສີວິໄລມວນມະນຸດອີກດ້ວຍ.	Và ngày càng gắn bó và phụ thuộc lẫn nhau, kêu gọi thiết lập, xây dựng một cộng đồng dân cư toàn cầu có trình độ và tinh thần trách nhiệm không chỉ đối với cộng đồng, quốc gia của mình, mà đối với các vấn đề chung của thế giới, và tương lai của nền văn minh nhân loại.
ຄໍາໜັ້ນສັນຍາຍຸດທະສາດນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນໃຫ້ອະນາຄົດຂອງການຮ່ວມມື ASEM ໃຫ້ນັບມື້ນັບເປັນຍືນຍົງ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Cam kết chiến lược này không chỉ đảm bảo tương lai hợp tác ASEM ngày càng bền vững;
ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດ 4.0 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນການປະກອບສ່ວນຂອງ ASEM ພ້ອມກັບປະຊາຄົມສາກົນຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການດຳເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງອີກດ້ວຍ.	Để các nước thành viên có thể nắm bắt được cơ hội của Cách mạng 4.0, ASEM cùng với cộng đồng quốc tế góp phần thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu của Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững cũng là sự đóng góp của ASEM.
ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບການສຶກສາແບບມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຄັ້ງນີ້ແມ່ນຄວາມຄິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມອຸປະຖໍາຂອງ 5 ປະເທດສະມາຊິກລວມມີ: ໂຮນລັງ, ອິນເດຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Hội nghị Cấp cao ASEM về Giáo dục đổi mới và Phát triển nguồn nhân lực vì sự phát triển bền vững là đứa con tinh thần của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và sự hỗ trợ của 5 nước thành viên: Hà Lan, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາໃນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ASEM ຄັ້ງທີ 11 (ຢູ່ ມົງໂກນ ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2016).	Hàn Quốc đã được phê chuẩn tại Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 11 (tại Mông Cổ vào tháng 7/2016).
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
