ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກັນຍາ 2016, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມເດີນທາງໄປ ຢ້ຽມຢາມ ສັນຖະວະໄມຕີ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສປປ ລາວ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້.	Ngày 26/9/2016, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức nước CHDCND Lào theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội nước CHDCND Lào Pany Yatou .
ເຂົ້າຮ່ວມນໍາຄະນະມີທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ;	Tham gia đoàn có ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội;
ທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Nguyễn Haềng Phúc, Tổng Thư ký Quốc hội;
ທ່ານ ຫງວຽນຄັກດິ້ງ, ປະທານກໍາມາທິການກົດໝາຍສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Nguyễn Khắc Định, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội;
ທ່ານຫວູຮົ່ງແທງ, ປະທານກໍາມາທິການເສດຖະກິດສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Vũ Hồng Thanh, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຖຸ໋ຍແອງ, ປະທານກໍາມາທິການບັນດາບັນຫາສັງຄົມສະພາແຫ່ງຊາດ;	Bà Nguyễn Thúy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội;
ທ່ານ ຫວໍຈ້ອງຫວຽດ, ປະທານກໍາມາທິການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ông Võ Trọng Việt, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội;
ທ່ານ ກາວດຶກຟ໋າດ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ;	Ông Cao Đức Phát, Phó Chánh Văn phòng Ban Kinh tế Trung ương;
ທ່ານ ດິງຕ໋ຽນຢຸ້ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ;	Ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính;
ທ່ານເຈີ່ນກວ໋ກຈູງ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ເກີນເທີ ແລະການນໍາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຈໍານວນໜຶ່ງ.	Ông Trần Quốc Trọng, Bí thư Thành ủy Quảng Ngãi và một số lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກີມເງິນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ນີ້ແມ່ນການໄປຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຢູ່ຕ່າງປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ ຄັ້ງທໍາອິດ ຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ພາຍຫຼັງຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການໃຫ້ບຸລິມະສິດເປັນພິເສດໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đây là chuyến thăm thiện chí chính thức đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng sau khi nhậm chức Chủ tịch Quốc hội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
