ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 13 - 14 ພະຈິກ 2016, ທ່ານ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລັດຖະບານ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເສດຖະກິດຈຸດສຸມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Từ ngày 13 đến 14/11/2016, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu Chính phủ thăm và làm việc tại Liên bang Nga nhằm thúc đẩy triển khai các chương trình kinh tế trọng điểm giữa hai nước.
ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດງານ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ ໄດ້ມີການການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Igor Shuvalov ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã hội kiến với Phó Thủ tướng Liên bang Nga Igor Shuvalov.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng.
ພາບ: Baodautu.vn	Ảnh: Baodautu.vn
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai bên trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີ່ງຢູງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນບຸລິມະສິດຍຸດທະສາດໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ;	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, Việt Nam luôn coi Liên bang Nga là ưu tiên chiến lược trong chính sách đối ngoại của mình;
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam tiếp tục làm hết sức mình để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt-Nga ngày càng hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ກວດກາຄືນການຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານ;	Hai bên rà soát hợp tác năng lượng;
ຕີລາຄາບັນດາວິສາຫະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັສຂອງສອງປະເທດພວມຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວສໍາຫຼວດ, ຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັສຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Doanh nghiệp dầu khí hai nước đang hợp tác phát triển, mở rộng hoạt động tìm kiếm, thăm dò tại Việt Nam và Liên bang Nga;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາຮ່ວມທຸລະກິດມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມກັນນັ້ນສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າການຮ່ວມມືລົງທຶນບັນດາໂຄງການໃໝ່.	Nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước nâng cao hiệu quả hoạt động liên doanh, liên kết, tìm hiểu hợp tác đầu tư các dự án mới.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າພວມພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີນີ້ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 23% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2015;	Hai bên đánh giá cao hợp tác thương mại đang phát triển mạnh mẽ, 9 tháng đầu năm nay tăng 23% so với cùng kỳ năm 2015;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າສອງປະເທດຄວນຍາດແຍ່ງໂອກາດພາຍຫຼັງທີ່ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ (EAEU) ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 5 ຕຸລາ 2016 ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ສິນຄ້າສອງປະເທດມີທ່າແຮງໃນການຈຳໜ່າຍ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດເພື່ອສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າຂຶ້ນເປັນ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Nhất trí rằng hai nước cần nắm bắt cơ hội sau khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu (EAEU) có hiệu lực từ ngày 5/10/2016, đồng thời cam kết tạo thuận lợi cho thương mại giữa hai nước có tiềm năng thương mại và mở cửa thị trường ở mỗi quốc gia trong 10 tỷ năm.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ຄັ້ງທີ 19 ຂອງຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ.	Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các thỏa thuận cấp cao và kết quả đạt được tại Kỳ họp thường lệ lần thứ 19 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Nga về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học - Kỹ thuật.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການບຸລິມະສິດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄື: ອຸດສາຫະກໍາ, ຜະລິດລົດໂອໂຕ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການສືກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp triển khai các dự án ưu tiên trong các lĩnh vực như công nghiệp, sản xuất ô tô, khoa học công nghệ, giáo dục và xây dựng ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
