ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ໄດ້ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໂຄງການທີ່ມີຊື່ວ່າ “ບັນດານະຄອນໃນໂລກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະບັນດາພຶດຕິກໍາຕົວຈິງດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາຕົວເມືອງ ແລະພາກພື້ນ.	Liên minh Châu Âu (EU) đã khởi động một dự án mang tên “Các thành phố trên thế giới ở Việt Nam” nhằm thúc đẩy trao đổi các bài học kinh nghiệm và thực tiễn tốt nhất về các chính sách phát triển đô thị và khu vực.
ທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ-ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໂຄງການ.	Bruno Angelet, Đại sứ-Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam phát biểu tại lễ khởi động dự án.
ພາບ: ກີມແອັງ	Ảnh: Kim Anh
ສອງນະຄອນຂອງຫວຽດນາມລວມມີ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມີນ, ຈະໄດ້ຈັດເປັນຄູ່ກັບສອງນະຄອນ ເອີລົບ ແມ່ນ ມີລານ (ອີຕາລີ) ແລະ Košice (ສະໂລວາເກຍ).	Hai thành phố của Việt Nam là Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được ghép nối với hai thành phố của châu Âu là Lancashire (Ý) và Košice (Slovakia).
“ບັນດານະຄອນໂລກ ແມ່ນໂຄງການຂອງ ອີຢູ, ດ້ວຍມູນຄ່າ 700.000 ເອີໂຣ ໂດຍກົມໃຫຍ່ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຕົວເມືອງ ແລະພາກພື້ນ (DG REGIO) ສັງກັດຄະນະກໍາມະການ ເອີລົບ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ ຄຸ້ມຄອງ.	“Các Thành phố Thế giới là một dự án của EU, với trị giá 700.000 Yên, được quản lý bởi Cục Chính sách Đô thị và Khu vực (DG REGIO) thuộc Ủy ban Châu Âu tại Brussels, Bỉ.
ໂຄງການນີ້ເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກການກະທໍາກະກຽມຂອງລັດຖະສະພາ ເອີລົບ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະບັນດາພຶດຕິກໍາຕົວຈິງດີທີ່ສຸດລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດບໍ່ສັງກັດ ອີຢູ ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ພັດທະນາຜືນແຜ່ນດິນ, ດ້ວຍຈຸດສຸມແມ່ນການພັດທະນາຕົວເມືອງແບບຍືນຍົງ.	Dự án bắt nguồn từ việc chuẩn bị của Nghị viện châu Âu nhằm thúc đẩy trao đổi bài học kinh nghiệm và thực tiễn tốt nhất giữa EU và các nước ngoài EU về chủ đề phát triển lãnh thổ, trọng tâm là phát triển đô thị bền vững.
ເປົ້າໝາຍພື້ນຖານຂອງໂຄງການ “ບັນດານະຄອນໂລກ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາກາລະໂອກາດຕະຫຼາດ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໄປຄຽງຂ້າງກັບເລື່ອງເດີນຕາມການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງຂອງບັນດານະຄອນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທີ່ຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Mục tiêu cơ bản của dự án “Các thành phố toàn cầu” là thúc đẩy các cơ hội thị trường và tạo việc làm cùng với sự phát triển kinh tế bền vững của các thành phố tham gia, qua đó tăng cường hợp tác cùng có lợi.
ໃນຂອບເຂດໂຄງການ, ບັນດາການກະທໍາຈະໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ “ການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ ລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະບານ, ວົງການຄົ້ນຄວ້າ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດ.	Trong khuôn khổ chương trình, các hành động sẽ được thực hiện để tăng cường “hợp tác ba bên giữa các chính phủ, giới nghiên cứu và kinh doanh.
ການຮ່ວມມືຈະອີງໃສ່ເລື່ອງກໍານົດບັນດານະຄອນທົດລອງ ແລະສ້າງບັນດາການກະທໍາສໍາລັບການປະຕິບັດໃນໄລຍະສັ້ນໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງລະອຽດ, ເຊິ່ງລວມການປະດິດຄິດສ້າງໃຫ້ແກ່ຕົວເມືອງ (ນະຄອນທັນສະໄໝ) ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຊີຂຽວ (ນໍາໃຊ້ພະລັງງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ການພັດທະນາກັບກາກບອນຕໍ່າ).	Sự hợp tác sẽ dựa trên việc xác định các thành phố thí điểm và tạo ra các hành động ngắn hạn cho các lĩnh vực cụ thể, bao gồm các đổi mới cho các thành phố (thành phố hiện đại) và công nghệ xanh (hiệu quả năng lượng, phát triển các-bon thấp).
ບັນດາຂົງເຂດຄວນຜັນຂະຫຍາຍເຊິ່ງບັນດານະຄອນ/ພາກພື້ນເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຈະຕັດສິນໃຈດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຈາກຝ່າຍຖັນແຖວພະນັກງານໂຄງການຢ່າງແຮງ, ແລະບົນພື້ນຖານການສົມທົບກັບ DG REGIO ບັນດາຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ບັນດາອົງການປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຖ້າມີຄວາມຈຳເປັນ.	Các khu vực cần được phát triển mà các thành phố / vùng tham gia dự án sẽ được quyết định bởi sự hỗ trợ mạnh mẽ của cán bộ dự án, và trên cơ sở phối hợp với DG REGIO, các phái đoàn của EU từ các nước tham gia, các quốc gia và tổ chức có liên quan, nếu cần thiết.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໂຄງການ, ທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັກຖະທູດ-ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບທັງ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ເຫັນວ່າການພັດທະນາບັນດານະຄອນແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໂລກ.	Phát biểu tại lễ khởi động dự án, ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam nhấn mạnh, cả EU và Việt Nam đều coi sự phát triển của các đô thị là yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển bền vững trên thế giới.
“ອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນທົ່ວໂລກ, ເພື່ອສ້າງບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືນະຄອນກັບນະຄອນ ແລະຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຕົວເມືອງ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຢູ່ ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງ ອີຢູ , ທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືດັ່ງກ່າວ.	Ông nói: “EU và các quốc gia thành viên cam kết hợp tác với các đối tác trên thế giới, để tạo cơ hội hợp tác giữa các thành phố và khuyến khích trao đổi các giải pháp đô thị và học hỏi lẫn nhau để giải quyết các thách thức của phát triển bền vững.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງບັນດາພາກສ່ວນທີ່ນຳສະເໜີ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ການມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງສະຫງວນໃຫ້ບັນດານະຄອນທັນສະໄໝ ແລະຂຽວ ໄດ້ນຳສະເໜີຍ້ອນບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມີນ (ຫວຽດນາມ), ມີລານ (ອີຕາລີ) ແລະKošice (ສະໂລວາເກຍ).	Tại buổi lễ, các đại biểu đã nghe các diễn giả chính và thảo luận về chủ đề “Đổi mới dành cho thành phố xanh và hiện đại của các đại diện đến từ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh (Việt Nam), Milan (Ý) và Ko.
ຄຽງຂ້າງ ຫວຽດນາມ, ໂຄງການ “ບັນດານະຄອນໂລກ ພ້ອມທັງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ, ອິນໂດເນເຊຍ, ອາຟະລິກາໃຕ້ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Cùng với Việt Nam, dự án “Các thành phố trên thế giới” đã được triển khai tại Úc, Indonesia, Nam Phi và Hàn Quốc.
ໂຄງການນີ້ກໍ່ຈະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວບົນພື້ນຖານການຮ່ວມມືທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບັນດາພຶດຕິກໍາທີ່ດີລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດນອກ ອີຢູ.	Dự án cũng sẽ được khởi động trên cơ sở quan hệ đối tác Internet nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi thông tin và các thông lệ tốt giữa EU và các nước không thuộc EU.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
