ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນດ່າໜັ໋ງ, ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແຮງງານເທື່ອທີ 2-2017, ໄດ້ດໍາເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາ ກ່ຽວ ກັບແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ ຫວຽດນາມ -ລາວ.	Sáng 3-8, tại Đà Nẵng, trong khuôn khổ các hoạt động của Hội nghị Bộ trưởng Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam về Hợp tác lao động lần 2-2017, Đối thoại Lao động và Phúc lợi xã hội Việt Nam-Lào đã được tổ chức.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແຮງງານ ແລະສັງຄົມລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງແຮງງານ-ສະຫວັດດີການ ແລະສັງຄົມ ລາວ ນັບມື້ນັບພັດທະນາທັງຂອບຂະໜາດ, ຮູບການ ແລະມີລວງເລິກ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານ, ມີທັກສະສູງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ແລະຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác trong lĩnh vực lao động - xã hội giữa Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động - Phúc lợi và Xã hội Lào ngày càng phát triển cả về quy mô, hình thức và chiều sâu.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: dantri.com	Ảnh: dantri.com
ໃນຂອບເຂດການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການແລກປ່ຽນລົງເລິກກ່ຽວກັບ 4 ຂົງເຂດສໍາຄັນໃນການຮ່ວມມື, ລວມມີ: ແຮງງານ, ການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະວຽກງານການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານ, ຈັດຕັ້ງກົງຈັກບໍລິຫານ, ການຮ່ວມ ມືສາກົນ.	Trong khuôn khổ hội đàm, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi sâu về 4 lĩnh vực hợp tác trọng tâm gồm: lao động, an sinh xã hội, phát triển nguồn nhân lực và quản lý, điều hành, tổ chức bộ máy và hợp tác quốc tế.
ຜ່ານນັ້ນ, ຈະຊ່ວຍໃຫ້ສອງຝ່າຍໄດ້ອັບເດດດ້ານກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍ, ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບແຮງງານ ແລະສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Thông qua đó, hai bên sẽ cập nhật luật pháp, chính sách, quy định về lao động và xã hội của nhau;
ພ້ອມກັນທົບທວນຄືນສະພາບການຮ່ວມມື ແລະບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໃນວິວັດທະນາການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Điểm lại tình hình hợp tác và những khó khăn, thách thức trong quá trình phát triển của các hoạt động trong thời gian qua.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນການສະເໜີບັນດາມາດຕະການ, ວິທີການເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ví dụ như việc trình bày các biện pháp, cách thức tháo gỡ khó khăn và khuyến khích sự hợp tác trong tương lai.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
