ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ພະຈິກ, ຢູ່ ຮ່າຢາງ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບແຂວງ ຮ່າຢາງ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າມົ້ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 2 ປີ 2016 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊົນເຜົ່າມົ້ງໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່-ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດຢ່າງຍືນຍົງ.	<br> <br>.
ບັນດາສະຫາຍ: ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ ໄຕບັກ;	Tay: Nguyễn Binken, Đảng Cộng sản, Trưởng trung tâm trung tâm, người đứng đầu những con bọ Tây;
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Bà Grown Grown, Đảng Cộng sản, Phó Chủ tịch Việt Nam đã tham gia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວັນບຸນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການຈັດຕັ້ງວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າມົ້ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 2 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນາະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຫັນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດເປັນລະອຽດ, ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງຂອງທຸກຂັ້ນ, ຂະແໜງການເຖິງຊີວິດທາງຈິດໃຈຂອງຊາວຊົນເຜົ່າມົ້ງ.	Phát biểu tại lễ hội của Kế hoạch của Nguyễn Sinh, thứ cấp, tình hình tâm lý học, tâm lý học, tâm lý học
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ, ປະຊາຊົນຊາວຊົນເຜົ່າມົ້ງເວົ້າສະເພາະສະແດງອາລົມຈິດ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງຂອງຕົນຕໍ່ພັກ, ລຸງໂຮ່, ມີສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ປັບປຸງກໍາລັງແຮງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບທາງການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Đây cũng là cơ hội cho những người trên cả nước, người dân H'mông, chính trị và thân yêu, bảo vệ, phòng chống, phòng chống.
ການສະແດງສິລະປະໃນພິທີເປີດວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າມົ້ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 2.	Biểu diễn nghệ thuật tại lễ khai mạc thế giới thứ hai của văn hóa văn hóa văn hóa văn hóa H'mong
ພາບ: ດົງຮ່າ	Ảnh: Đông Hà
ພິທີເປີດໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍລາຍການສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ສະທ້ອນໃຫ້ເຫັນວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງປະຊາຊົນຊາວຊົນເຜົ່າມົ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Lễ khai mạc được thực hiện với một danh sách nghệ thuật độc đáo, phản ánh việc thành lập người dân H'mông tại Việt Nam.
ໂດຍໄດ້ຮັບການດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-19 ພະຈິກ, ວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າມົ້ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 2 ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສິລະປະກອນ, ນັກສະແດງ, ນັກກິລາຊາວເຜົ່າມົ້ງ ກວ່າ 1.000 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາແຂວງ: ເຊີນລາ, ດ້ຽນບຽນ, ລາຍເຈົາ, ກາວບັ່ງ, ໄທງວຽນ, ຮ່າຢາງ, ລ້າງເຊີນ...	Bằng cách được thực hiện từ 18-19 tháng 11, 2.000 người Mông, H'mong, H'mong, Thái Lan, Dũng, mời mời ...
ໃນຂອບເຂດຂອງວັນບຸນ, ມີການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຄື: ການແຂ່ງຂັນກິລາພື້ນເມືອງ, ສະແດງຂັບລຳດ້ວຍຫຼາຍຮູບການສິລະປະຂອງຊາວເຜົ່າມົ້ງ, ສະແດງອາພອນປະຈຳເຜົ່າ, ວາດພາບໃຫ້ເຫັນຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງ...	Trong phạm vi của lễ hội, một chuyển động văn hóa rất độc đáo được tổ chức: Cuộc thi truyền thống, có thể nhìn thấy, phim ảnh, bộ phim
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Ansh
