ກປ.ອອນໄລ -ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ຮູບການສື່ສານ,ໂຄສະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່...	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên cho rằng, trong giai đoạn tới cần tiếp tục đổi mới hình thức thông tin, tuyên truyền đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng bằng nhiều hình thức phong phú và phù hợp với tình hình hiện nay.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປະເມີນວຽກງານສື່ສານການຕ່າງປະເທດໂດຍຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານສື່ສານການຕ່າງປະເທດສູນກາງ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Sáng 4/8, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị đánh giá công tác truyền thông đối ngoại do Ban Đối ngoại Trung ương và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam phối hợp tổ chức.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະທ່ານ ຟ້າມວັນລິງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và đồng chí Phạm Văn Linh, Phó Tổng cục trưởng Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương đồng chủ trì gặp gỡ.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ໄດ້ຕີລາຄາກ່ຽວກັບວຽກງານສື່ສານ, ໂຄສະນາການຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2011-2016, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ, ໃນຊຸມປີທີ່ຜ່ານມາ, ວຽກງານສື່ສານ, ໂຄສະນາການຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຖືກຫຼັກການ, ທັດສະນະ, ແນວທາງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຕ່າງປະເທດປ້ອງກັນຊາດ ແລະແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດ.	Tại buổi làm việc, nhận xét về công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại về quốc phòng 2011-2016, các đại biểu cho rằng trong thời gian qua, công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại về quốc phòng được thực hiện chủ động, đúng nguyên tắc. , quan điểm, hướng dẫn và đóng góp của quốc gia.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ແຕ່ລະປີ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ລົງພິມກວ່າ 2.000 ຂ່າວ, ບົດ, ຮູບ, ຫຼາຍບົດສະຖານະການການເມືອງກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ສ່ອງແສງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຢ່າງທັນການ.	Mỗi năm, Báo Quân đội nhân dân đăng hơn 2.000 tin, bài, ảnh, bài về tình hình chính trị, quan hệ quốc phòng Việt Nam với các nước, nêu rõ quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam với các nước trong khu vực và trên thế giới. .
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບເວົ້າສະເພາະບົນເວທີສາກົນ.	Góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam nói chung và quân đội nói riêng trên trường quốc tế.
ປະກອບສ່ວນກໍານົດທິດສື່ສານ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຂົ້າໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານຕໍ່ບັນດາບັນຫາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ສັບສົນທີ່ເກີດຂື້ນໃນຊີວິດສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ວມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Góp phần định hướng thông tin liên lạc, nâng cao lòng tin vào sự chỉ đạo, lãnh đạo của đảng, sự điều hành của chính quyền đối với những vấn đề khó, phức tạp nảy sinh trong đời sống xã hội, góp phần kiến tạo, cải thiện môi trường, hòa bình, ổn định, phục vụ nhiệm vụ. xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫັນຮູບການສື່ສານ, ໂຄສະນາກັບຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Không khí của hội nghị đã thay đổi, chuyển hướng truyền thông, quảng cáo ra nước ngoài bằng nhiều hình thức.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ຮູບການສື່ສານ,ໂຄສະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່, ໃນນັ້ນ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໂຄສະນາດ້ວຍພາສາຕ່າງປະເທດ;	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên Sa cho rằng, trong thời gian tới, cần tiếp tục đổi mới hình thức thông tin, tuyên truyền đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng bằng nhiều hình thức đa dạng và phù hợp với tình hình, đặc biệt. đặc biệt chú trọng tuyên truyền bằng tiếng nước ngoài;
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ, ຖັນແຖວວິຊາສະເພາະກວ່າອີກ;	Quan tâm hơn đến công tác bảo trì, cột chuyên nghiệp hơn;
ຍູ້ແຮງກົນໄກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດສູນກາງໃນການກໍານົດທິດໂຄສະນາວຽກງານການຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ, ການຕ່າງປະເທດປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາເຫດການໃຫຍ່, ເມື່ອສະພາບການມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Tăng cường cơ chế phối hợp giữa các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng với Ban Giáo dục Trung ương, Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Chỉ đạo công tác đối ngoại Trung ương trong việc xác định phương hướng hoạt động đối ngoại.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
