ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕ່າງກັບທຸກວັນ, ຮຸ່ງເຊົ້າຂອງມື້ນີ້ຢູ່ເຂດອາຄານຮຽນຂອງໂຮງຮຽນການທະຫານ ເຂດ 4 ໄດ້ມີພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ສໍາມະນາກອນ, ນັກຮົບເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	KPR Online - Khác với mọi ngày, sáng nay tại sân trường Học viện Quân y 4 đã có rất đông cán bộ, giáo viên, sinh viên, cựu chiến binh đến dự.
ເຂົ້າເຈົ້າມາເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ "ວັນບຸນບໍລິຈາກເລືອດເພື່ອມະນຸດສະທໍາ" ໂດຍໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 4 ສົມທົບກັບສູນເລືອດສາດ ແລະສົ່ງເລືອດແຂວງ ເງ້ອານ ຈັດຕັ້ງ.	Các em đến tham gia “Ngày hội hiến máu nhân đạo” do Trường Quân sự khu vực 4 phối hợp với Trung tâm Huyết học - Truyền máu tỉnh Nghệ An tổ chức.
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ແຕ່ລະຢາດເລືອດທີ່ໃຫ້ໄປ, ສາມາດກູ້ຊ່ວຍຊີວິດໃຫ້ຢູ່ລອດ , ພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມນັບເປັນຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຂອງໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ສະໝັກໃຈແບ່ງປັນບັນດາ “ຢາດເລືອດ ຂອງຕົນເອງ.	Với phương châm “Mỗi giọt máu cho đi có thể cứu sống hàng trăm cán bộ, đoàn viên, thanh niên Học viện Quân y 4 đã quyết chia cho mình giọt máu của mình”.
ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດ, ສໍາມະນາກອນ ເລວັນຊວນ, ກອງຮ້ອຍ 5, ກອງພັນ 2 ໄດ້ໂອ້ລົມກັບພວກຂ້ອຍດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນວ່າ.	Sau khi hiến máu, anh Lê Văn Xuân, Tiểu đoàn 5, Tiểu đoàn 2 vui mừng nói chuyện với chúng tôi.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ຕົນເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກເລືອດ.	Đây là lần đầu tiên anh tham gia hiến máu.
ສະນັ້ນຮູ້ສຶກຕື່ນເຕັ້ນເລັກນ້ອຍ.	Vì vậy, cảm thấy một chút phấn khích.
ແຕ່ວ່າປະຈຸບັນນີ້, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມ່ວນຫຼາຍ ແລະມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດ.	Nhưng những ngày này, tôi cảm thấy hạnh phúc và tự hào hơn rất nhiều.
ເທື່ອໜ້າ, ຂ້ອຍຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຈະລະດົມຫຼາຍຄົນໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Lần sau, tôi sẽ tiếp tục tham gia và sẽ vận động càng nhiều càng tốt.
ໄວໜຸ່ມໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 4 ເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈ.	Thanh niên Trường Quân sự Khu vực 4 hiến máu tình nguyện.
ພາບ: ຟ້າມອານ	Ảnh: Phạm An
ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈມາ 5 ເທື່ອແລ້ວ, ສະຫາຍພັນຕີ ຫງວຽນກີວຖັງ ຫົວໜ້າການເມືອງກອງຮ້ອຍ 10, ກອງພັນ 4, ແບ່ງປັນວ່າ: “ຕົນເອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈກັບຄວາມຫວັງວ່າສາມາດຊ່ວຍບັນດາຄົນເຈັບໃນຍາມອັນຕະລາຍໄດ້.	Đồng chí Nguyễn Tề Thắng, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 10, Tiểu đoàn 4 đã 5 lần hiến máu tình nguyện.
ຕົນເອງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ທຸກຄົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາເພື່ອນສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມຈົ່ງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍນີ້.	Chúc tất cả mọi người, kể cả các bạn đoàn viên thanh niên cùng tham gia phong trào sôi nổi này.
ຢາດເລືອດ ທີ່ໃຫ້ໄປນັ້ນຈະນໍາມາໃຫ້ຄວາມຫວັງຕໍ່ກັບຄົນເຈັບ.	Giọt máu được cho đi sẽ mang lại hy vọng cho người bệnh.
ໃນການບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈໃນເດືອນມັງກອນ 2016, ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມເກືອບ 600 ຄົນຂອງໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 4 ເຂົ້າຮ່ວມ.	Trong đợt hiến máu tình nguyện tháng 1/2016, gần 600 cán bộ, cựu chiến binh, đoàn viên, thanh niên Học viện Quân y 4 đã tham gia.
ໝາກຜົນຂອງການບໍລິຈາກເລືອດຄັ້ງນີ້, ສູນເລືອດສາດ ແລະສົ່ງເລືອດແຂວງ ເງ້ອານ ຮັບເລືອດໄດ້ 545 ຖົງ.	Kết quả đợt hiến máu lần này, Trung tâm Huyết học - Truyền máu tỉnh Nghệ An đã tiếp nhận được 545 túi máu.
ສະຫາຍພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງລອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 4 ຢືນຢັນວ່າ: "ແຕ່ລະປີ, ຂະບວນການບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈໄດ້ດຶງດູດພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ໄວໜຸ່ມໃນໂຮງຮຽນເຂົ້າຮ່ວມນັບເປັນຫຼາຍພັນເທື່ອຄົນ.	Đặc công Đại tá Lê Hồng Long, Chủ nhiệm Chính trị Học viện Quân y 4 khẳng định: “Hàng năm, công tác hiến máu thu hút hàng nghìn lượt cán bộ, đoàn viên, thanh niên trong Nhà trường tham gia.
ນັ້ນແມ່ນວຽກເຮັດທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນນໍາມາກັບຄວາມຫວັງໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບຫຼາຍຄົນ.	Đó là một việc làm hào phóng, mang lại hy vọng cho nhiều bệnh nhân.
ເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈກໍ່ແມ່ນວິທີສະແດງອາລົມຈິດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງໄວໜຸ່ມໂຮງຮຽນເພື່ອປະຊາຄົມ ແລະເພື່ອສຸຂະພາບປະຊາຄົມ".	“Tham gia hiến máu tình nguyện là cách thể hiện tình cảm, trách nhiệm của tuổi trẻ học đường đối với cộng đồng, vì sức khỏe cộng đồng”.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
