ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິຫຼ້າສຸດຂອງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດແລ້ວ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ 13,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ...	Theo thống kê mới nhất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kim ngạch xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ, thủy hải sản 5 tháng đầu năm 2017 đạt 13,7 tỷ đô la Mỹ ...
ແຕ່ຫຼາຍທົດສະວັດມານີ້, ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດມະຫາອໍານາດກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າດ້ວຍຫຼາຍປະເພດສິນຄ້າມີຄຸນຄ່າດ້ວຍວົງເງິນການສົ່ງອອກເປັນ “ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ແຕ່ລະປີ ຄື: ເຂົ້າສານ, ກາເຟ, ຢາງພາລາ, ໝາກພິກໄທ, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ປາຈາ, ກຸ້ງ, ຜັກ, ໝາກໄມ້...	Nhưng qua nhiều thập kỷ, Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu lớn các mặt hàng nông sản, lâm sản ngoài gỗ, hải sản với giá trị hàng năm khoảng 1 tỷ đô la Mỹ (1 tỷ đô la Mỹ): gạo, cà phê, cao su, sắn, sắn. , sắn ...
ຍອດວົງເງິນການສົ່ງອອກໃນທົ່ວຂະແໜງການກະສິກໍາປີ 2016 ບັນລຸໄດ້ 32,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng kim ngạch xuất khẩu ngành nông nghiệp năm 2016 đạt 32,1 tỷ đô la Mỹ.
ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິຫຼ້າສຸດຂອງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດແລ້ວ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າ 5 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ 13,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo thống kê mới nhất của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, kim ngạch xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ và thủy hải sản 5 tháng đầu năm 2017 đạt 13,7 tỷ đô la Mỹ.
ສໍາລັບສິນຄ້າຫຼາຍປະເພດຄື: ເຂົ້າສານ, ກາເຟ, ຢາງພາລາໄດ້ນອນໃນ TOP 3, 4 ຂອງໂລກດ້ານປະລິມານ.	Đối với nhiều mặt hàng như gạo, cà phê, cao su nằm trong TOP 3, 4 của thế giới về khối lượng.
ເມື່ອພິຈາລະນາດ້ວຍຄວາມສະເໝີພາບແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຂະແໜງການກະສິກໍາ ແລະຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ.	Nhìn lại, đây là một thành tựu to lớn của ngành nông nghiệp và người nông dân Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຖິງວ່າເປັນ “ປະເທດທີ່ໃຫຍ່ໂຕ ແຕ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເປີດເຜີຍການສົ່ງອອກແມ່ນຫຼາຍລາຍຮັບຈາກຜະລິດຕະພັນກະເສດເມື່ອສົ່ງອອກໂລກ ພັດຍັງບໍ່ທັນບັນລຸໄດ້ຕາມຄວາມມຸ່ງຫວັງເທື່ອ.	Tuy nhiên, dù là “nước lớn” nhưng nông sản Việt Nam lại hướng về xuất khẩu nhiều hơn, xuất khẩu nông sản của thế giới vẫn chưa phát huy hết tiềm năng.
ສາເຫດແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃນຕະຫຼາດ, ລາຄາຂາຍຕໍ່າກວ່າ, ສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍແຕ່ “ວັດຖຸດິບ ດັ່ງນັ້ນຄຸນຄ່າສົ່ງອອກຍັງບໍ່ສູງ.	Nguyên nhân là do nông sản Việt Nam chưa có hàng hóa thương mại trên thị trường, giá bán thấp hơn, xuất khẩu chính ngạch nhưng “nguyên liệu thô nên giá trị xuất khẩu không cao.
ກໍ່ຍ້ອນວ່າຍັງບໍ່ທັນໄດ້ມີ “ຊື່ສຽງ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຖືກຕົກໃນທ່າເສຍປຽບ, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນຕ້ອງຢູ່ພາຍໃຕ້ “ເງົາມືດ ຂອງຊື່, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງບັນດານັກນໍາເຂົ້າ.	Do chưa có “tiếng” nên nông sản Việt Nam đang gặp bất lợi, thậm chí còn bị “núp bóng tên tuổi, nhãn hiệu” của các nhà nhập khẩu.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນໃນຕະຫຼອດໄລຍະໜຶ່ງທີ່ແກ່ຍາວພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ສຸມໃສ່ຫຼາຍເຖິງ “ຄຸນນະພາບ , ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນປະລິມານບັນດາປະເພດສິນຄ້າ, ຍັງບໍ່ທັນນັບເຖິງເລື່ອງສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງພວກເຮົາຍັງຢູ່ລະດັບໃດໜຶ່ງ ແລະຍັງບໍ່ທັນເປັນລະບົບຢ່າງແທ້ຈິງເທື່ອ.	Đây là kết quả của một thời gian dài, chúng ta chưa chú trọng nhiều đến “chất lượng, chỉ chú trọng đến số lượng hàng hóa, thậm chí chưa coi trọng mức độ thương mại hóa nông sản của chúng ta còn ở mức độ nhất định và chưa thực sự có hệ thống.
ພາບປະກອບຈາກ: tuoitre.vn	Minh họa bởi: tuoitre.vn
ຕົວຢ່າງຄືປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ເຖິງວ່າເປັນປະເທດຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດສົ່ງອອກເຂົ້າສານໃນສອງສາມປີມານີ້, ດ້ວຍປະລິມານຍັງຈໍາກັດຢູ່ປະມານ 500.000 ໂຕນ/ປີກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າເຂົ້າສານຂອງ ກໍາປູເຈຍ ມີລາຄາຂາຍຈາກ 900-1.200 ໂດລາສະຫະລັດ/ໂຕນ (ສູງກວ່າ 2-3 ເທົ່າເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ).	Chẳng hạn, Campuchia chỉ mới có mặt trên thị trường xuất khẩu gạo vài năm trở lại đây, với số lượng hạn chế khoảng 500.000 tấn / năm, nhưng gạo Campuchia bán với giá 900-1.200 USD / tấn (cao gấp 2-3 lần so với gạo Việt Nam. ).
ພິເສດກວ່ານັ້ນອີກ, ເຂົ້າສານຂອງ ກໍາປູເຈຍ ຍັງຍາດໄດ້ນາມມະຍົດ “ເຂົ້າສານແຊບກວ່າໝູ່ໃນໂລກ	Quan trọng hơn, gạo của Campuchia đã được mệnh danh là "gạo ngon nhất trên thế giới."
ຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານຂອງ ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນບົດຮຽນທີ່ດີສໍາລັບບັນດານັກຜະລິດກະສິກໍາ ແລະສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການວາງແຜນກໍານົດຍຸດທະສາດການສົ່ງອອກທີ່ຕິດພັນກັບບັນດາທ່າແຮງຂອງປະເທດຊາດ.	Sản phẩm gạo của Campuchia là bài học kinh nghiệm cho nông dân và các nhà xuất khẩu Việt Nam trong việc hoạch định chiến lược xuất khẩu phù hợp với tiềm năng của quốc gia.
ແຕ່ລະປະເທດກໍ່ມີບັນດາທ່າແຮງສະເພາະ ແລະຄັດເລືອກຕະຫຼາດນັບທັງຂັ້ນສູງ ແລະທຳມະດາ.	Mỗi quốc gia có tiềm năng riêng biệt và lựa chọn cả thị trường tiên tiến và thông thường.
ໝາກຜົນສຸດທ້າຍຍັງແມ່ນປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດຂອງຕະຫຼາດແຕ່ລະແຫ່ງ.	Kết quả cuối cùng cũng là hiệu quả kinh tế của từng thị trường.
ເຖິງເວລາແລ້ວ, ທີ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃນຕະຫຼາດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຖ້າຢາກໃຫ້ການແກ່ງແຍ້ງ ແລະເຊື່ອມໂຍງປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ເພື່ອນຳມາເຊິ່ງມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ ແລະເພື່ອສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ຫວຽດນາມ, ກ່ອນອື່ນໝົດ, ພວກເຮົາຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຄົບຊຸດນັບຈາກຄວາມຮັບຮູ້ເຖິງການກະທໍາບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງນັບທັງປະຊາຊົນອີກດ້ວຍ, ເວົ້າກວ້າງກວ່ານັ້ນແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ເຮັດກະສິກໍາທັງໝົດ.	Đến nay, sản phẩm của ngành Nông nghiệp đã có thương hiệu trên thị trường trong và ngoài nước, nếu khả năng cạnh tranh và hội nhập thành công, mang lại giá trị kinh tế và tạo thương hiệu cho một sản phẩm của Việt Nam thì trước hết, chúng ta cần thay đổi bộ từ nhận thức đến hành động không chỉ của chính quyền, doanh nghiệp mà còn bao gồm cả người dân, nói rộng hơn là những người làm nông nghiệp.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຜະລິດຕະພັນກະເສດຕ້ອງສຸມໃສ່ຈາກຂັ້ນຕອນການຄົ້ນຄວ້າ, ການຄາດຄະເນຕະຫຼາດຕະຫຼອດຮອດການຜະລິດ, ການປຸງແຕ່ງ, ຈໍາໜ່າຍທີ່ສ້າງຕາມລະບົບມູນຄ່າ.	Đồng thời, sản xuất nông nghiệp phải tập trung vào quá trình nghiên cứu, dự báo thị trường, sản xuất, chế biến, nâng cao giá trị gia tăng.
ເພື່ອຢາກເຮັດໄດ້ຄືດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ຄວນເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງລັດ, ຊາວກະສິກອນ, ບັນດາສະຫະສະມາຄົມຜະລິດ, ການປຸງແຕ່ງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຈໍາເປັນຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມເປັນຫຼັກຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອີກດ້ວຍ.	Muốn vậy, không chỉ cần sự vào cuộc tích cực của chính quyền, nông dân, các liên hiệp sản xuất, chế biến mà còn cần có sự tham gia của các doanh nghiệp.
ຖ້າຂາດການເຂົ້າຮ່ວມນີ້, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ຍາກທີ່ຈະສ້າງໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	Nếu không có sự tham gia này, nông sản Việt Nam sẽ khó thành công.
ຕົວຈິງໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຢ່າງລະອຽດທີ່ສຸດ, ຖ້າຫາກຍັງກ່ອນນີ້ ຫວຽດນາມ ເຄີຍໄດ້ນໍາເຂົ້ານໍ້ານົມ ແລະ ນໍ້ານົມຕ່າງປະເທດເປັນປະຈຳເກືອບວ່າຄອບຄອງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ.	Thực tế đã chứng minh cụ thể, trước đây, Việt Nam thường xuyên phải nhập khẩu sữa ngoại, sữa ngoại gần như chiếm lĩnh thị trường trong nước.
ປັດຈຸບັນນໍ້ານົມພາຍໃນປະເທດບໍ່ພຽງແຕ່ຢຶດຄອງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໄດ້ມີລາຍຊື່ຢູ່ໃນ “ແຜນທີ່ນໍ້ານົມ ໂລກອີກດ້ວຍ ແລະກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພິຊິດລູກຄ້າສາກົນສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີຊື່ວ່າ: Vinamilk, TH True Milk.	Sữa nội hiện nay không chỉ chiếm lĩnh thị trường trong nước mà còn có tên trên “Bản đồ sữa thế giới” và đang trong hành trình chinh phục khách hàng quốc tế với thương hiệu Vinamilk, TH True Milk.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງບັງເອີນທີ່ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ໄດ້ກ່າວວ່າ, ວິສາຫະກິດແມ່ນເຮືອທີ່ນໍາເອົາຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກ.	Không phải ngẫu nhiên mà Bộ trưởng Bộ NN & PTNT Nguyễn Xuân Cường cho rằng, doanh nghiệp chính là đầu tàu đưa nông sản Việt Nam ra thế giới.
ທ່າອ່ຽງການແກ່ງແຍ້ງ ແລະການເຊື່ອມໂຍງທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດແມ່ນຕ້ອງການການຮ່ວມແຮງຮ່ວມ ໃຈກັນທີ່ສຸດໃນການສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ ຫວຽດນາມ ແລະນັບທັງບັນດາ “ເຮືອຂົນສົ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ ຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກອີກດ້ວຍ.	Xu thế cạnh tranh và hội nhập thành công đòi hỏi sự nỗ lực đồng bộ nhất để tạo ra một đầu mối giao thương nông sản Việt Nam, trong đó có “con tàu vận chuyển nông sản Việt Nam ra thế giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
