ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ດົນນານມາແລ້ວຊາວ ຫວຽດນາມ ມີປະເພນີ “ຕົ້ນປີຊື້ເກືອ, ທ້າຍປີຊື້ປູນ.	Dòng - Nhưng một thời gian dài trước đây, những năm đầu Việt Nam đã được mua muối, cuối năm muối.
ຕາມການອະທິບາຍຂອງຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່ວ່າ, ເມື່ອຊື້ເກືອຕົ້ນປີໃໝ່ແມ່ນມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບຄວາມອົບອຸ່ນ, ອີ່ມໜຳສຳລານໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວໃນປີ.	Theo người cao tuổi, khi lời giải thích của năm mới là mong muốn được sự ấm áp, đủ cho gia đình trong năm.
ກໍ່ບໍ່ຮູ້ວ່າປະເພນີນີ້ມີແຕ່ຍາມໃດ, ແຕ່ວ່າປະເພນີນີ້ຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢູ່ ແລະກາຍເປັນຄວາມຊິນເຄີຍຂອງຊາວ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່.	Thực sự không biết bất kỳ truyền thống nào, nhưng truyền thống này vẫn được duy trì và trở thành dịp tiếng Việt.
ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈື່ໄດ້ວ່າໃນແຕ່ລະເທື່ອທີ່ກັບບ້ານເມືອກິນກຸດ, ນັບແຕ່ຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຮອດຮຸ່ງເຊົ້າຂອງວັນທີໜຶ່ງປີໃໝ່, ໄດ້ຍິນສຽງຈ່າວຂາຍເກືອ “ໃຜຊື້ເກືອບໍ...	Làm thế nào để tôi nhớ rằng mỗi khi về nhà được chào đón năm năm mới đến Salley, người mua muối ...
, ເກືອເດີ...	, Muối ...
ໄດ້ກາຍເປັນຄວາມລື້ງເຄີຍແລ້ວ.	Đã được biết đến.
ຮູບພາບຂອງບັນດາຜູ້ໄປຂາຍເກືອໄດ້ຕ່າງສອງກະທໍເຕັມໄປດ້ວຍຖົງເກືອໜັກປະມານຫຼາຍສີບກິໂລຣາມເຂົ້າໄປຕາມຖະໜົນຫົນທາງ, ຮ່ອມບ້ານຊົນນະບົດເພື່ອນໍາເອົາສານແຫ່ງຄວາມອົບອຸ່ນ, ຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານໄປໃຫ້ປະຊາຊົນຍັງຟັງເລິກໃນຄວາມຊົງຈຳຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າຢູ່.	Hình ảnh của những người lính muối được lấp đầy đầy đủ trên đường phố, thông gió nông thôn cho người ấm áp.
ຕາມການເວລາແລ້ວ, ປະຈຸບັນການຊື້-ຂາຍເກືອຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາເຂດບ້ານນາຕ່າງໆໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ກວ່າກ່ຽວກັບດ້ານຮູບການ.	Theo thời gian, bây giờ là giao dịch muối tại Hà Nội và các lĩnh vực quan tâm nhiều hơn về bức tranh.
ຜູ້ຂາຍໄດ້ນຳເອົາບັນດາຖົງເກືອໄປຮອດໜ້າປະຕູສາລາ, ວິຫານ, ວັດວາອາຮາມເພື່ອຂາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Người bán mang túi muối đến cửa, chùa, đền, đền để bán.
ເກືອໄດ້ຫໍ່ຫຸ້ມຢ່າງລະມັດລະວັງໃນບັນດາຖົງ ຫຼື ໃນກັບນ້ອຍທີ່ສວຍງາມ, ມັດໂບ ແລະມີສາຍຖື.	Muối quấn cẩn thận trong túi hoặc một chút đẹp, buộc ruy băng và giữ.
ບາງເທື່ອຍ້ອນຄວາມສຳນຶກພາວະນາຂໍໂຊກຂໍລາບໃນຍາມຕົ້ນປີ.	Đôi khi do kết án của những năm đầu.
ສະນັ້ນຈຶ່ງມີປະຊາຊົນ, ມີນັກສຶກສາຫຼາຍຄົນທີ່ບໍ່ກັບບ້ານ, ເຂົາເຈົ້າຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄປຂາຍເກືອແຕ່ບໍ່ຕິດລາຄາໃສ່ມີແຕ່ໃຫ້ຜູ້ຊື້ຈ່າຍເງິນໃຫ້ຕາມໃຈ.	Vì vậy, có những người, nhiều sinh viên không quay trở lại Hà Nội, nhưng hoan nghênh nhiều năm nhưng không phải trả tiền.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມສວຍງາມໃນຍາມຕົ້ນປີໃໝ່ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຢູ່ບັນດາສາລາ, ວິຫານ, ວັດວາອາຮາມ ແລະບ່ອນອື່ນໆໃນ ຮ່າໂນ້ຍ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງປະກົດມີຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນອື່ນໆອີກດ້ວຍ.	Đây là một trong những vẻ đẹp phổ biến nhất trong năm mới, đền thờ, đền thờ, đền thờ và những người khác ở Hà Nội.
ຄວາມງາມປະເພນີຊື້-ຂາຍເກືອຕົ້ນປີຂອງ ຫວຽດນາມ.	Làm đẹp truyền thống theo dõi muối muối sớm của Việt Nam.
ພາບ: ຫວູກວາງໄທ	Ảnh: Vine Thai
ຕາມປົກກະຕິແລ້ວ, ການຊື້, ຂາຍເກືອພຽງແຕ່ດຳເນີນໃນສອງສາມມື້ຕົ້ນປີໃໝ່ເທົ່ານັ້ນ ແລະໄດ້ກາຍເປັນປະເພນີທີ່ສວຍງາມເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຈາກຊາວ ຫວຽດນາມ ຄືດັ່ງປະເພນີທີ່ບໍ່ສາມາດຂາດໄດ້.	Thông thường, việc mua, muối chỉ được thực hiện trong vài năm đầu và đã trở thành một truyền thống đẹp được duy trì từ tiếng Việt.
ເມື່ອໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ລະດູບານໃໝ່ໄດ້ວຽນມາ, ມີປະຊາຊົນຈຳນວນບໍ່ໜ້ອຍຄົນຄອງຄອຍຖ້າຊື້ເກືອ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຢູ່ດີມີແຮງ, ອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ສົມບູນພູນສຸກ.	Khi mùa mới, mùa mới được quay, có rất ít người, mua muối và mong muốn khỏe mạnh, đang đau khổ
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Truong.
