ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກຸມພາ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Sáng 27/2, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam , thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ເຂົ້າຮ່ວມທີ່ການເຮັດວຽກມີທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Dự đại hội có Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັບຟັງການນໍາ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí Tổng Tham mưu trưởng và Tổ công tác nghe lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng báo cáo kết quả công tác biên phòng trong thời gian qua.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Nổi bật là Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng làm công tác nắm tình hình, làm đầu mối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, phối hợp với các lực lượng trong và ngoài nước giải quyết tranh chấp biên giới, tuần tra biên giới an toàn, bảo vệ biên giới
ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ສົບທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ ບັນດາປະເທດຮັກສາການປະຕິບັດບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ, ການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ;	Bộ đội biên phòng đã phối hợp chặt chẽ với biên phòng các nước duy trì thực hiện tốt các văn bản quy phạm pháp luật về quản lý, bảo vệ biên giới;
ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ເຝິກຊ້ອມການຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ...ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພະຍຸນ້ຳຖ້ວມ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ການຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບເປັນຢ່າງດີ...	Tổ chức tuần tra song phương, diễn tập phòng chống tội phạm xuyên quốc gia ... Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã chỉ đạo Bộ CHQS tỉnh chuẩn bị đầy đủ cho công tác chiến đấu, phòng chống lụt bão, ứng phó với thiên tai, tìm kiếm cứu nạn ...
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thiếu tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng phát biểu ý kiến về cuộc làm việc.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີ 2016.	Kết luận cuộc làm việc, Thượng tướng Phan Văn Giang biểu dương những thành tích mà lực lượng biên phòng đã đạt được trong thời gian qua, nhất là năm 2016.
ເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງປີ 2017 ແລະໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະບັນດາມະຕິຂອງພັກ, ກົດໝາຍແຫ່ງລັດ;	Để hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2017 và giai đoạn tới, Tổng Tham mưu trưởng kêu gọi Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng và các nghị quyết của Đảng, Luật Nhà nước;
ຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ, ຄວາມສະຫງົບໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Chỉ thị của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu về nghĩa vụ quân sự, quốc phòng, an ninh trong điều kiện nghiêm ngặt.
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບການສ້າງ, ການຄຸ້ມຄອງ, ການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພຢູ່ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຢ່າງທັນການ.	Làm Bí thư kịp thời với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, cấp ủy, chính quyền địa phương về xây dựng, quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia.
ເພີ່ມທະວີການກວດກາຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ, ເຂດທະເລ ແລະເປັນເຈົ້າການໃນການຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາປະເພດອາດຊະຍາກໍາກໍ່ຄືການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ເຮັດໃຫ້ບັນດາກົນອຸບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກເປັນທ່າຮັບ, ບັງເອີນຖືກປະລາໄຊ.	Tăng cường kiểm tra biên giới, cửa khẩu, khu vực biển và chủ trì đấu tranh với các loại tội phạm, phòng, chống, ngăn chặn các thủ đoạn, hoạt động phá hoại của các thế lực chống đối, hoạt động, không để lọt bẫy, vô tình.
ພ້ອມກັບໜ້າທີ່ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງເປັນລະບົບ, ການເຝິກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຍັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາບັນດາກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນທຸກຂັ້ນຄວນເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການສ້າງແບບແຜນທັນສະໄໝ, ຮັກສາລະບຽບວິໄນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Chú trọng huấn luyện có hệ thống, rèn luyện kỷ luật, Thượng tướng Phan Văn Giang cũng kêu gọi cấp ủy, chỉ huy lực lượng biên phòng các cấp đẩy mạnh các biện pháp hiện đại hóa, duy trì nghiêm kỷ luật;
ປະຕິບັດກົດໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທົ່ວກົມກອງ, ຄວາມປອດໄພໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການຄົມມະນາຄົມເປັນຢ່າງດີ...	Thực hiện pháp luật, đảm bảo an ninh toàn bộ phận, an ninh trong thi hành công vụ và an toàn thông tin liên lạc ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
