ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 5 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ-ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ.	KPR Online - Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tham dự Tọa đàm lý luận lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທີ່ເມືອງເກາະ ຟຸກ໋ວກ (ແຂວງ ກຽນຢາງ), ທ່ານ ຫວໍ໋ວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທຸນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ປະທານສະພາວິທະຍາສາດ-ສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 5 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ-ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ.	Ngày 2/8, tại đảo Phú Quốc (Kiên Giang), Võ ngày Ủy ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Quảng cáo Trung tâm Giáo dục Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp bình thể thao Tuyên Thun, Bí thư Đảng ủy Khối Đào tạo Quảng cáo. Nhân dân trung tâm Lào, Chủ tịch Khoa học - Xã hội Quốc gia ông tham dự hội thảo lý luận lần thứ 5 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam - Đảng Cộng sản Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທຸນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນຄັ້ງນີ້;	Ông Kikeo Khaikhamphithun bày tỏ vui mừng được đưa Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tham dự hội thảo lần này;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສົມກຽດ, ສະໜິດສະໜົມ, ລອບຄອບ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Đồng chí cũng bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đón tiếp đoàn một cách trọng thị, chân thành và hào phóng, thể hiện mối quan hệ đoàn kết đặc biệt sâu rộng Việt Nam - Lào.
ທ່ານຫວໍ໋ວັນເຖືອງ ຊົມເຊີຍຄະນະຜູ້ແທນພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ນຳໂດຍທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທຸນ ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 5 ລະຫວ່າງສອງພັກ, ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆໃນປີແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະໝາກຜົນກອງປະຊຸມສໍາມະນານັ້ນຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Võ ngày chào đại biểu nhân dân cách mạng do ông Kim Kính đứng đầu, đơn vị Thun đã tham dự hội thảo lý luận lần thứ 5 giữa hai bên, thể hiện sự tin tưởng, cùng với phong trào đoàn kết hữu nghị kỷ niệm 55 năm bình thường hóa quan hệ đại sứ, 40 năm ký kết hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và kết quả của buổi tọa đàm sẽ góp phần cải thiện, tăng cường mối quan hệ đoàn kết tiên tiến giữa hai nước - ông là quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nhà nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່າມກາງບັນຍາກາດແຫ່ງໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ;	Tại buổi làm việc, trong không khí hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi bên và mỗi nước.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nhận xét về quan hệ hợp tác giữa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong thời gian qua;
ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນ ແລະມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên tái khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ để triển khai, thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước, tăng cường trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm về các cuộc vận động giáo dục, góp phần xây dựng và làm sâu sắc hơn truyền thống Việt Nam - Việt Nam. tình đoàn kết hữu nghị.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ຄະນະຜູ້ແທນສະພາທິດສະດີສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟຸ່ງຫື໋ວຟຸ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບສະພາວິທະຍາສາດ-ສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ລາວ ໂດຍທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທຸນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ປະທານສະພາວິທະຍາສາດ-ສັງຄົມແຫ່ງຊາດ ລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Cùng ngày, Đoàn công tác của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Phương Hữu Phú, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ban Chấp hành Đảng bộ Việt Nam (ĐCSVN) làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với ông.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາໄລຍະ 2013-2017 ໃນບັນດາຂົງເຂດ: ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ;	Tại cuộc làm việc, hai bên đánh giá tình hình thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội giai đoạn 2013-2017 trên các lĩnh vực: tổ chức hội thảo khoa học;
ແລກປ່ຽນຫົວເລື່ອງສະເພາະ;	Trao đổi các chủ đề cụ thể;
ແລກປ່ຽນຄະນະ;	Các hội đồng trao đổi;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດທາງໂຄງການຮ່ວມມື ໄລຍະ 2017-2021.	Trao đổi thông tin và trao đổi về việc đề ra phương hướng các dự án hợp tác giai đoạn 2017-2021.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
