ກປ.ອອນໄລ - ໃນມະຕິສະບັບເລກທີ 46/ມຕ-ລຖບ ວາລະປະຊຸມລັດຖະບານປະຈຳເດືອນ ພຶດສະພາ 2017 ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການປະກາດໃຊ້, ລັດຖະບານໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງເລກທີ 24/ຄສ-ນຍ ລົງວັນທີ 2 ມີຖຸນາປີ 2017 ກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່, ວິທີແກ້ໄຂຕົ້ນຕໍໃນການຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕບັນດາຂະແໜງການ, ຂົງເຂດເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕເສດຖະກິດປີ 2017 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 62 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2) tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã gặp mặt các bác sĩ, chuyên gia, cán bộ y tế.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຕ້ອງຖືນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຄົມວິສະຫະກິດ.	Tại buổi làm việc, các bác sĩ, chuyên gia y tế bày tỏ sự trân trọng, đánh giá cao sự quan tâm sâu sát của Chính phủ đối với ngành trong thời gian qua đã giúp ngành phát triển mạnh mẽ, tạo được niềm tin trong nhân dân;
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ, sự kết hợp của các bộ, ban, ngành, đoàn thể trong sứ mệnh bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong thời gian tới.
ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່;	Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các cán bộ, chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng nhân Ngày Y tế Việt Nam.
ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າໃນການຫັນເປັນຫຸ້ນສ່ວນ, ຖອນທຶນ ແລະສ້າງໂຄງປະກອບວິສາຫະກິດຂອງລັດຄືນໃໝ່;	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຄັດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ສ້າງຄວາມກີດຂວາງໃນການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ.	Ảnh: TTXVN
ພາບປະກອບຈາກ Zing.vn	Phó Thủ tướng nêu rõ, chặng đường phấn đấu, phát triển và đóng góp của ngành Y tế là vô cùng đáng tự hào.
ລັດຖະມົນຕີ, ການນຳອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງແຕ່ລະທ່ານໄດ້ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນເອງ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີການກະທຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດເພື່ອຮັບປະກັນສໍາເລັດເປົ້າໝາຍການເຕີບໂຕເສດຖະກິດທີ່ໄດ້ວາງອອກຕໍ່ກັບຂະແໜງການ, ຂົງເຂດທີ່ໄດ້ແບ່ງຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້;	Những vấn đề được thảo luận tập trung trong thời gian tới cần mở rộng trong lĩnh vực Y tế công cộng là phát triển dàn bác sĩ, tay nghề cao, xung kích y tế dự phòng, quản lý sức khỏe của người dân và từng bước đảm bảo sức khỏe cho người dân, Phó Thủ tướng chỉ ra rằng đây là một trong những ngành mũi nhọn cần tháo gỡ những khó khăn, chuyển biến, thông qua bản thân tôi, quyết tâm hành động để phòng bệnh, chăm sóc, nuôi dạy người khỏe mạnh ngày càng tốt hơn.
ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖ້າບໍ່ສໍາເລັດຕົວເລກຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້;	Phó Thủ tướng tin tưởng mỗi cán bộ, y, bác sĩ sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ chăm sóc, giữ gìn và nâng cao sức khỏe nhân dân, xây dựng nền y tế cộng đồng, khoa học, dân tộc, đảng viên và quần chúng.
ແຕ່ລະເດືອນຕ້ອງລາຍງານໃຫ້ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຊາບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນຂອງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດສັງກັດຂະແໜງ, ຂົງເຂດ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ຮັບຜິດຊອບກ່ອນວັນທີ 20, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ສົ່ງໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນເພື່ອສັງລວມລາຍງານໃຫ້ລັດຖະບານທີ່ວາລະປະຊຸມປະຈໍາເດືອນ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	 ...
