ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ໂຮນລັງ ເປັນປະທານວາລະກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ໂຮນລັງ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການຄຸ້ມຄອງນໍ້າ, ວັນທີ 19 ເມສາ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂຮນລັງ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã hội kiến Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte ngày 19/4 trong chuyến thăm Hà Lan để chủ trì kỳ họp thứ sáu của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan về Biến đổi khí hậu và Quản lý nước.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mark Rutte ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂຮນລັງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນຂອບເຂດຂໍ້ຕົກລົງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໂຮນລັງ ໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຂົງເຂດພັດທະນາກະສິກໍາແບບຍືນຍົງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Hà Lan Mark Rutte biểu dương các hoạt động được triển khai trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác Chiến lược Việt Nam - Hà Lan về giải quyết biến đổi khí hậu và phát triển nông nghiệp bền vững;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ;	Cam kết duy trì trao đổi cấp ủy các cấp, nhất là cấp trên nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຄຸ້ມຄອງນໍ້າ, ກະສິກໍາ, ພະລັງງານ, ເສດຖະກິດທະເລ ແລະການບໍລິການພະລາທິການ;	Nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, đầu tư vào các lĩnh vực ưu tiên như: biến đổi khí hậu, quản lý nước, nông nghiệp, năng lượng, kinh tế hàng hải và dịch vụ ngân hàng;
ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Tiếp tục dành sự quan tâm đặc biệt đến việc gia tăng hợp tác giữa các địa phương hai nước trong thời gian tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສະໜັບສະໜູນ, ການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi, giúp đỡ lẫn nhau tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການຕັດສິນໃຈນໍາການພົວພັນສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະຍືນຍົງ;	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định quyết tâm làm sâu sắc hơn và bền vững quan hệ song phương;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ໂຮນລັງ ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bày tỏ tin tưởng quan hệ Việt Nam - Hà Lan sẽ phát triển mạnh mẽ trong những năm tới.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Melanie Schultz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ໂຮນລັງ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Hạ tầng và Môi trường Hà Lan Melanie Schultz.
ພາບ: Baochinhphu.vn	Ảnh: Baochinhphu.vn
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢູ້ງ ແລະທ່ານນາງ Melanie Schultz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ໂຮນລັງ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມວາລະກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ໂຮນລັງ ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະການຄຸ້ມຄອງນໍ້າ.	Cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng và Bộ trưởng Hạ tầng và Môi trường Hà Lan Melanie Schultz đã đồng chủ trì Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan lần thứ 6 về Biến đổi khí hậu và Quản lý nước.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
