ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບການເດີນທະເລປ້ອງກັນຊາດ ອາຊີ 2017 (IMDEX Asia 2017) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສູນວາງສະແດງ Changi, ສິງກະໂປ.	KUALA LUMPUR - Triển lãm Quốc tế về Phòng thủ Hàng hải Châu Á 2017 (IMDEX Asia 2017) đã chính thức khai mạc vào sáng ngày 16/5, tại Trung tâm Triển lãm Changi, Singapore.
ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ ແລະຢ້ຽມຢາມບາງຮ້ານວາງສະແດງດັ່ງກ່າວ.	Đô đốc Phát Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam đã đến dự lễ khai mạc và tham quan một số phòng trưng bày.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 011 - ດິງຕຽນຮວ່າງ ພ້ອມກັບສະມາຊິກ 137 ຄົນ ກໍ່ໄດ້ໄປເຖິງ ສິງກະໂປ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອ ສາທາລະນະລັດ ສິງກະໂປ ຄົບຮອບ 50 ປີ, ໃນນັ້ນມີ IMDEX Asia 2017.	Trong khi đó, tàu số 011 - Đinh Tiên Hoàng cùng 137 thành viên đã đến Singapore để tham gia các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thành lập Hải quân Cộng hòa Singapore, trong đó có IMDEX Asia 2017.
IMDEX Asia 2017 ໄດ້ຈັດຕັ້ງ 2 ປີໜຶ່ງຄັ້ງນັບແຕ່ປີ 1997 ເປັນຕົ້ນມາ, ລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ງານວາງສະແດງ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຍຸດທະສາດ ແລະເຕັກນິກ, ງານວາງສະແດງກໍາປັ່ນ.	IMDEX Asia 2017 được tổ chức hai năm một lần kể từ năm 1997, bao gồm các hoạt động như triển lãm, hội thảo chiến lược và kỹ thuật, và triển lãm tàu biển.
ງານວາງສະແດງແນໃສ່ຍົກອອກ ແລະຊອກວິທີແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຈໍາເປັນໃນຂະແໜງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ ແລະທະຫານເຮືອ, ແນະນໍາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີທະຫານເຮືອໃໝ່ຫຼ້າສຸດ ແລະແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາກໍາລັງທະຫານເຮືອກໍ່ຄືລັດຖະບານບັນດາປະເທດກັບຂະແໜງອຸດສາຫະກໍານີ້.	Triển lãm nhằm đề cập và giải quyết các vấn đề liên quan đến an ninh hàng hải và hải quân, giới thiệu các công nghệ hải quân mới nhất, đồng thời cung cấp diễn đàn kết nối lực lượng hải quân cũng như các chính phủ với ngành này.
ງານວາງສະແດງການເດີນທະເລປ້ອງກັນຊາດ ອາຊີ (IMDEX) ໄຂຂຶ້ນຢູ່ ສິງກະໂປ ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ.	Triển lãm Hàng hải Quốc phòng Châu Á (IMDEX) khai mạc tại Singapore vào ngày 16 tháng 5.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
IMDEX Asia 2017 ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 16 ຫາວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ບັນຊາການ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລທີ່ມາຈາກກວ່າ 40 ປະເທດ.	IMDEX Asia 2017 diễn ra từ ngày 16 đến 18/5, thu hút tư lệnh, phó tư lệnh hải quân, cảnh sát biển từ hơn 40 quốc gia.
ແຂກມາຊົມງານວາງສະແດງຈະມີໂອກາດໄດ້ຢ້ຽມຊົມກໍາປັ່ນຮົບ 28 ລໍາຂອງ 20 ປະເທດ ພ້ອມກັບບັນດາກໍາປັ່ນ ຂອງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ.	Khách tham quan triển lãm sẽ có cơ hội nhìn thấy 28 tàu chiến đến từ 20 quốc gia cũng như tàu của Hải quân Singapore.
ຍິ່ງກວ່າອີກ, ແຂກເຂົ້າຊົມງານວາງສະແດງກໍ່ມີໂອກາດຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຂອງ 230 ບໍລິສັດທີ່ມາຈາກ 29 ປະເທດ ອີກດ້ວຍ.	Ngoài ra, khách tham quan triển lãm có cơ hội tham quan các phòng trưng bày của 230 công ty đến từ 29 quốc gia.
ສິ່ງເປັນໜ້າສົນໃຈ, ສອງກອງປະຊຸມຍຸດທະສາດໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຂອບເຂດ IMDEX Asia 2017, ລວມມີ: ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລສາກົນ ຄັ້ງທີ 5 ແລະກອງປະຊຸມຊ່າງແສງທະຫານເຮືອສາກົນ ຄັ້ງທີ 3, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແລະນັກຮຽນຮູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ຫຼາຍປະເທດຈະຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມມີໂອກາດໄດ້ຮັບຟັງ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ພ້ອມທັງໄດ້ແນະນໍາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຫຼ້າສຸດໃນຂົງເຂດທະຫານເຮືອ.	Điều thú vị là hai hội nghị chiến lược được tổ chức trong khuôn khổ IMDEX Asia 2017, đó là: Hội nghị An ninh hàng hải quốc tế lần thứ 5 và Hội nghị kỹ thuật viên hải quân quốc tế lần thứ 3, với sự tham gia của các chuyên gia, học giả hải quân nổi tiếng của nhiều quốc gia.
ພິເສດແມ່ນ, ທີ່ IMDEX Asia 2017 ເວທີປາໄສຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນການເດີນທະເລການຄ້າຄັ້ງທໍາອິດຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງ.	Đặc biệt, tại IMDEX Asia 2017, diễn đàn an ninh hàng hải thương mại đầu tiên về vận tải biển thương mại sẽ được tổ chức.
ຕາມນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງຂະແໜງການເດີນທະເລ ແລະທະຫານເຮືອຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລທັນສະໄໝກໍ່ຄືອາດຈະຖືກບຸກໂຈມຕີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງບັນດາກໍາປັ່ນມີຄຸນຄ່າສູງໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Theo đó, các bên có mối quan tâm đặc biệt đến lĩnh vực hàng hải và hải quân sẽ thảo luận về các mối đe dọa đối với an ninh của hàng hải hiện đại cũng như khả năng tấn công mạng Internet của các tàu giá trị cao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
