ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 13 ທັນວາ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ແບກແລງ (ປະເທດ ເຢັຍລະມັນ), ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (ກອງປະຊຸມ Sherpa) ກຸ່ມ 20 ພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງ ໂລກ (G20) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງເຢັຍລະມັນ.	KPR Online - Từ ngày 12 đến 13/12/2016, tại thủ đô Berlin (Đức) đã diễn ra Hội nghị cấp cao G20 dưới sự chủ trì của Đức.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 4 ກັນຍາ.	Bầu không khí tại cuộc họp toàn thể tổ chức vào ngày 4 tháng 9.
ພາບ: AFP/ TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເຊື້ອເຊີນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ G20 ໃນຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC 2017.	Việt Nam đã được mời tham dự Hội nghị cấp cao G20 và các cuộc họp liên quan của G20 với tư cách là nước chủ nhà của Hội nghị cấp cao APEC 2017.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ Sherpa G20 ໂດຍທ່ານ ຫວູກວາງມີງ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, Sherpa ຫວຽດນາມ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do ông Vũ Quang Minh, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, người Sherpa Việt Nam làm trưởng đoàn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບຄໍາເຫັນຫຼາຍຢ່າງທີ່ບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື.	Tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã dẫn đầu và có nhiều ý kiến đóng góp vào chương trình làm việc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູກວາງມີງ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຍົກອອກຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາການກຳນົດທິດບຸລິມະສິດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ APEC 2017, ສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນບຸລິມະສິດ ເຊິ່ງ APEC 2017 ແລະ G20 2017 ສາມາດສົມທົບກັນປະຕິບັດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ;	Phát biểu tại cuộc họp, ông Vũ Quang Minh, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đã khái quát các chủ đề và ưu tiên của Việt Nam đối với APEC 2017, nêu các ưu tiên mà APEC 2017 và G20 2017 có thể cùng triển khai và thực hiện;
ເນັ້ນໜັກວ່າຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ ແລະເພີ່ມເຕີມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງ G20 ແລະAPEC ໃນບັນດາບັນຫາພັດທະນາເຊິ່ງໂລກ ພວມຕ້ອງແກ້ໄຂ.	Nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường phối hợp giữa G20 và APEC về các vấn đề phát triển mà thế giới cần giải quyết.
ຫຼາຍຄຳເຫັນປະກອບມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ຕ້ານທ່າອ່ຽງການປົກປ້ອງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນ້ຳແມ່ນໍ້າຂອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮ່ວມມືສາມຝ່າຍໃນການໜູນຊ່ວຍ ອາຟະລິກາ...ໄດ້ຮັບການຊົມເຊີຍ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກປະເທດເຈົ້າພາບ ເຢັຍລະມັນ ແລະຜູ້ແທນຫຼາຍຄົນ.	Nhiều ý kiến đánh giá trách nhiệm của đoàn Việt Nam tại hội nghị trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại toàn cầu và khu vực, chống chủ nghĩa bảo hộ, ứng phó với biến đổi khí hậu, bảo đảm an ninh lương thực, sử dụng sông Mekong và chia sẻ thiện chí.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
