ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Suleiman Jasir Al-Herbish ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນພັດທະນາສາກົນຂອງອົງການບັນດາປະເທດສົ່ງອອກນໍ້າມັນ(OFID).	Sáng 23/5, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Suleiman Jasir Al-Herbish, Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển quốc tế thuộc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OFID).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, OFID ແລະຫວຽດນາມມີສາຍພົວພັນອັນດີງານ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍໂຄງການບັນລຸປະສິດທິຜົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, OFID và Việt Nam có mối quan hệ tốt đẹp, trong đó có nhiều dự án đã thành công ở các vùng sâu, vùng xa, vùng khó của Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ OFID ແລະກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມໄດ້ລົງນາມສັນຍາກູ້ຢືມທຶນເພື່ອກໍ່ສ້າງໂຄງການຂົວ ເດີ່ມວາກ (ແຂວງຫວີງຟຸກ) ດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດ 21,8 ລ້ານ USD.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương OFID và Bộ Tài chính Việt Nam đã ký Hiệp định vay vốn đầu tư xây dựng Dự án cầu Đò Vạc tại tỉnh Vĩnh Phúc với tổng kinh phí là 21,8 triệu USD.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມປາດຖະໜາວ່າ OFID ສືບຕໍ່ໃຫ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານເຕັກນິກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ຊຶ່ງ OFID ມີບົດຮຽນໃນການອຸປະຖຳຜ່ານບັນດາບ້ວງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ແລະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມສໍາພັດກັບບັນດາແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມຂອງ OFID ດ້ວຍອັດຕາດອກເບ້ຍພິເສດ.	Theo Thủ tướng, Việt Nam mong muốn OFID tiếp tục hợp tác hỗ trợ kỹ thuật, nhất là trong các lĩnh vực mà OFID đã rút kinh nghiệm trong việc cung cấp thông qua viện trợ không hoàn lại, đã cho Việt Nam tiếp cận các khoản vay của OFID với lãi suất đặc biệt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Suleiman Jasir Al-Herbish, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກອງທຶນພັດທະນາສາກົນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງບັນດາປະເທດສົ່ງອອກນ້ຳມັນ (OFID).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Suleiman Jasir Al-Herbish, Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển Quốc tế (OFID).
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ OFID ສືບຕໍ່ບຸລິມະສິດອຸປະຖຳໃຫ້ບັນດາໂຄງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆທີ່ມີຄວາມສາມາດກູ້ຢືມຄືນບ້ວງທຶນກູ້ຢືມ OFID ຂອງລັດຖະບານ.	Thủ tướng OFID tiếp tục ưu tiên hỗ trợ các dự án, địa phương có khả năng trả nợ trong rổ vốn vay OFID của Chính phủ.
ຫວຽດນາມຈະສົມທົບກັບ OFID ເພື່ອສ້າງບັນດາໂຄງການ, ລາຍການທີ່ຕອບສະໜອງໄດ້ບຸລິມະສິດຂອງ OFID ກໍໍ່ຄືກຳນົດທິດຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam sẽ làm việc với OFID để xây dựng các chương trình, chương trình đáp ứng các ưu tiên của OFID, cũng như xác định định hướng chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາຂອງຂົງເຂດເສດຖະກິດພາກສວ່ນເອກະຊົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວັງວ່າ OFID ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ພາກສ່ວນນີ້ໄດ້ສໍາພັດກັບບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງ ແລະການໜູນຊ່ວຍຂອງ OFID;	Ông nhấn mạnh Việt Nam rất coi trọng sự phát triển của khu vực kinh tế tư nhân, mong muốn OFID tạo điều kiện để khu vực này được tiếp cận với các nguồn lực và hỗ trợ của OFID;
ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນເພື່ອສົ່ງເສີມບັນດາບາດກ້າວ ກ່ຽວກັບການໃຫ້ພາກເອກະຊົນກູ້ຢືມ.	Trao đổi quan hệ đối tác để thúc đẩy các sáng kiến cho vay của khu vực tư nhân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີກະຊວງການເງິນຊອກຫາບັນດາໂຄງການທີ່ດີເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືນີ້.	Thủ tướng Bộ Tài chính đang tìm kiếm các dự án tốt để mở rộng hợp tác này.
ສ່ວນທ່ານ Suleiman Jasir Al-Herbish ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງ ແຈ້ງຈຸດປະສົງຂອງ OFID ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ບໍ່ວ່າໃນຂົງເຂດໃດໆ ຊຶ່ງ OFID ມີຄວາມສາມາດ.	Ông Suleiman Jasir Al-Herbish cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp, đồng thời cho biết ý định thăm của OFID nhằm mở rộng hợp tác với Việt Nam trên bất kỳ lĩnh vực nào OFID có khả năng.
ທ່ານ Suleiman Jasir Al-Herbish ຕີລາຄາວ່າ, ບັດດາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນທຸກໆຂົງເຂດທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Suleiman Jasir Al-Herbish cho rằng kết quả hợp tác trên mọi lĩnh vực là rất lớn.
ທ່ານກໍ່ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, OFID ມີພາກສ່ວນກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດເອກະຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ສະນັ້ນຈະເຮັດວຽກກັບກະຊວງການເງິນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຂົງເຂດນີ້.	Ông đánh giá cao tầm quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế tư nhân và cho rằng OFID có vai trò hỗ trợ đắc lực cho khu vực kinh tế tư nhân, vì vậy sẽ làm việc với Bộ Tài chính Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
