ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-30 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ໄປກວດກາບັນດາກົມກອງທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນ ຢູ່ບໍລິເວນຂອງບັນດາແຂວງພາກເໜືອ ສ ປ ປ ລາວ.	KTĐT - Ngày 24 - 30/4, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Quân khu 2 đã tiến hành kiểm tra các đơn vị hoạt động quốc tế trên địa bàn các tỉnh phía Bắc nước CHDCND Lào.
ຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ໄດ້ໄປເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງ, ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງ: ຜົ້ງສາລີ, ອຸດົມໄຊ, ບໍ່ແກ້ວ ແລະກອງພົນທະຫານບົກ 3, ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đoàn công tác cũng đã đến làm việc với lãnh đạo tỉnh, Bộ chỉ huy quân sự các tỉnh: Phongsaly, Oudomxay, Bokeo và Lữ đoàn Công binh 3, Quân đội nhân dân Lào.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ອຸດົມໄຊ.	Đoàn đã đến thăm và làm việc tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Oudomxay.
ພາບ: quankhu2.vn	Ảnh: quankhu2.vn
ທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຜົ້ງສາລີ, ອຸດົມໄຊ, ບໍ່ແກ້ວ ແລະກອງພົນທະຫານບົກ 3, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນ, ຈຸດສຸມແມ່ນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Phongsaly, Oudomxay, Bokeo và Bộ binh 3, các đoàn công tác đã trao đổi một số điểm, trong đó tập trung vào việc tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào;
ສົມທົບວຽກງານກັບບັນດາກຳລັງເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 2 ກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວ, ເດັດຂາດບໍ່ໃຫ້ພວກຄົນບໍ່ດີສວຍໃຊ້ແບ່ງແຍກສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Phối hợp với lực lượng biên phòng giữa Quân đoàn 2 và các tỉnh phía Bắc, không bao giờ để kẻ xấu lợi dụng tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào.
ການນຳທະຫານເຂດ 2 ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບາງໝາກຜົນວຽກງານການຕ່າງປະເທດດ້ານການທະຫານລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 2 ກັບບັນດາກົມກອງພາກເໜືອ ສປປ ລາວ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 2 cũng đã thông báo tóm tắt về công tác đối ngoại quân sự giữa Quân khu 2 với các Ban khu vực nước CHDCND Lào.
ການນຳທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງການນຳບັນດາແຂວງ ແລະປາດຖະໜາວ່າການນຳຂອງບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 2 ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນໃນບໍລິເວນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân cảm ơn lãnh đạo các tỉnh và mong muốn lãnh đạo các tỉnh Bắc Lào tiếp tục tạo điều kiện để các Ban của Vùng 2 hoàn thành nghĩa vụ quốc tế trên địa bàn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
