ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ແມ່ນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດທີ່ຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງ...	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ là mối quan hệ hữu nghị lâu đời và gắn bó, hai bên cùng có nhiều lợi ích ...
ໂດຍສືບຕໍ່ຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ສ.	Bằng cách tiếp tục đến thăm Cộng hòa Hữu nghị.
ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ấn Độ chính thức.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ທັນວາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ນິວເດລີ, ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ອິນເດຍໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4 -7 ທັນວາ 2016.	Chiều ngày 5/12/2016, tại Phủ Thủ tướng ở Thủ đô New Delhi, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã tiếp Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đang thăm và làm việc tại Ấn Độ vào ngày 7 tháng 12 năm 2016.
ທ່ານ Narendra Modi ຊົມເຊີຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ສ.	Narendra Modi chúc mừng Thượng tướng Ngô Xuân Lik và đoàn đại biểu
ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Manohar Parrikar, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນປະຊາດເວົ້າສະເພາະ.	Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar, Ấn Độ đánh giá cao chuyến thăm của đoàn và coi đây là dấu mốc góp phần thúc đẩy quan hệ Ấn Độ - Việt Nam nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Narendra Modi ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tiếp Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ເຈີ່ນຕ໋ວນ	Ảnh: Trần Tuấn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນພິເສດແມ່ນຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ ແລະຢືນຢັນວ່າ ອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ຢູ່ຄຽງຂ້າງຫວຽດນາມໃນໄລຍະທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະອວຍພອນການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນ ຈົ່ງປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Thủ tướng Ấn Độ bày tỏ đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ hai nước trong thời gian qua, đặc biệt, đánh giá cao những thành tựu hợp tác quốc phòng và khẳng định Ấn Độ sẽ luôn sát cánh cùng Việt Nam trước những nghịch cảnh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຂອບໃຈທ່ານ Narendra Modi ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງຂອງ ອິນເດຍ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ ແລະກໍາລັງກາຍເປັນປະເທດມະຫາອໍານາດທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ອິນເດຍ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ມີຄວາມສີວິໄລ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik cảm ơn Thủ tướng Narendra Modi đã dành thời gian đón tiếp đoàn, bày tỏ vui mừng khi thấy Ấn Độ phát triển nhanh chóng và trở thành cường quốc trong khu vực và trên trường quốc tế trong thời gian gần đây.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີປະສິດທິຜົນທັງທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ ເຊິ່ງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບອິນເດຍ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm cảm ơn sự ủng hộ to lớn, hiệu quả về vật chất và tinh thần mà Chính phủ, nhân dân và quân đội Ấn Độ đã dành cho Chính phủ, nhân dân và quân đội nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. -Tòa nhà.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຂອບໃຈລັດຖະບານ ອິນເດຍ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດຮ່ວມມືບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thông báo tóm tắt với Thủ tướng Narendra Modi về kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước, cảm ơn Chính phủ Ấn Độ và Thủ tướng Narendra Modi đã tạo điều kiện, tạo điều kiện cho Bộ Quốc phòng hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ແມ່ນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດທີ່ຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງ ເຊິ່ງໄດ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Jawaharlal Nehru ແລະທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະກໍາລັງນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, quan hệ Việt Nam - Ấn Độ có lịch sử hữu nghị và gắn bó lâu đời.
ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປົກປັກຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນນີ້.	Nhân dân và quân đội Việt Nam trân trọng và sẽ làm hết sức mình để gìn giữ và tăng cường mối quan hệ khăng khít này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດຂອງຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Narendra Modi cho biết, Ấn Độ luôn là người bạn tin cậy và thân thiết của Việt Nam.
ສະນັ້ນໃນ “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຂອງຕົນ, ອິນເດຍ ໄດ້ກໍານົດວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດບູລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Do đó, trong “Chính sách hướng Đông”, Ấn Độ đã xác định Việt Nam là một trong những quốc gia ưu tiên của mình.
ອິນເດຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນ 5 ຂົງເຂດເສົາຄໍ້າ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ໃຫ້ສົມກັບ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ, ນໍາການຮ່ວມມືຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຍິ່ງຂຶ້ນ.	Ấn Độ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ trên 5 trụ cột, trong đó có quốc phòng, phù hợp với tiềm năng của hai nước, đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
