ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂະບວນການ “ທົ່ວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ , ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງສູງ.	KP Online - Tiếp nối tiến trình “Cả nước chung sức xây dựng nông thôn mới, thời gian qua, toàn quân đã phát động phong trào“ Quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới nhằm động viên cán bộ, cựu chiến binh tham gia ra quyết định và chịu trách nhiệm.
ໃນ 3 ປີມໍ່ໆມານີ້, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ປະຢັດເງິນເພື່ອສະໜັບສະໜູນກໍ່ສ້າງກອງທຶນ “ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ , ລົບລ້າງເຮືອນຢູ່ຊົ່ວຄາວ, ຂົວຊຸດໂຊມ, ຂົວໄມ້, ກໍ່ສ້າງສຸກສາລາ, ໂຮງຮຽນ...	Ba năm gần đây, toàn quân đã tiết kiệm kinh phí xây dựng quỹ xóa đói, giảm nghèo, xóa nhà tạm, cầu dột nát, cầu gỗ, trung tâm y tế, trường học ...
ດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 656 ຕື້ດົ່ງ;	Với giá trị hơn 656 tỷ đồng;
ເຂົ້າຮ່ວມເຮັດວຽກເກືອບ 4,6 ລ້ານວັນເພື່ອປົວແປງບູລະນະ, ຍົກລະດັບເສັ້ນທາງຊົນນະບົດໄດ້ກວ່າ 9.400 ກິໂລແມັດ, ປົວແປງຄອງເໝືອງຊົນລະປະທານໄດ້ກວ່າ 7.860 ກິໂລແມັດ, ປົວແປງຫ້ອງຮຽນໄດ້ 1.533 ຫ້ອງ;	Tham gia gần 4,6 triệu ngày công để tu bổ, nâng cấp hơn 9.400 km đường giao thông nông thôn, tu bổ hơn 7.860 km kênh mương thủy lợi, cải tạo 1.533 phòng học;
ເພີ່ມທະວີພະນັກງານຊາຍແດນຈໍານວນ 337 ຄົນໃຫ້ແກ່ບັນດາຕາແສງຂຶ້ນກັບ 27 ແຂວງຊາຍແດນ;	Nâng số lượng bộ đội biên phòng lên 337 người ở các xã thuộc 27 tỉnh biên giới;
ກໍ່ສ້າງ ແລະມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ເຮືອນແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີຈໍານວນ 3.636 ຫຼັງ;	Xây dựng và trao tặng 3.636 căn nhà tình bạn, nhà đại đoàn kết;
ມອບພັນງົວໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກຈໍານວນ 24.570 ໂຕ;	Tặng 24.570 con bò cho đồng bào nghèo;
ຮັບນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກເປັນພິເສດມາລ້ຽງຈໍານວນ 2,723 ຄົນ...	Tiếp nhận 2.723 học sinh thuộc diện nghèo đặc biệt ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ບໍລິເວນຈຸດສຸມ.	Các hoạt động này đã góp phần tích cực xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn trọng điểm.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໂຮງຮຽນການທະຫານ ກອງພົນໃຫຍ່ 3 ແລະຊາວໜຸ່ມ ຕາແສງ ກາດຈິງ ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງ ດວ່ານທິເຈີມ.	Cán bộ, cựu chiến binh Trường Quân sự Lữ đoàn 3 và nhân dân xã Kad Chinh khởi công xây dựng nhà tâm thần cho bà Duẩn Thị Jem.
ພາບ: ຮວ່າຍຈູງ.	Ảnh: Hoài Chong
ກໍາລັງເສນາຮັກຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ປຸກລະດົມ, ແນະນໍາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກປະຕິບັດການກິນຢູ່ຕາມຫຼັກສຸຂະອະນາໄມ, ຕັ້ງໜ້າປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໂລກພະຍາດ, ລົບລ້າງການເອົາຜົວເອົາເມຍເມື່ອອາຍຸບໍ່ເຕັມກະສຽນ ແລະການສົມລົດກັບເລືອດເນື້ອເຊື້ອສາຍດຽວກັນ...	Chúng tôi đang đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động, khuyến cáo các bậc cha mẹ đồng bào dân tộc thiểu số vùng sâu, vùng xa thực hiện ăn uống lành mạnh, phòng, chống dịch bệnh, xóa bỏ hôn nhân dưới tuổi vị thành niên và hôn nhân đồng giới ...
ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກວ່າ 1,6 ລ້ານເທື່ອຄົນ;	Tổ chức khám bệnh, tư vấn, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 1,6 triệu lượt người dân;
ສະໜັບສະໜູນເລືອດກວ່າ 68.860 ຖົງ ແລະມອບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ສຸກສາລາບັນດາຕາແສງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Hơn 68.860 túi máu và vật tư y tế đã được trao tặng cho các trạm y tế xã vùng sâu, vùng xa.
ທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາລະບອບ, ນະໂຍບາຍສໍາລັບກອງທັບ ແລະແນວຫຼັງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ;	Trong toàn quân thực hiện tốt các chế độ, chính sách đối với quân đội và mặt trận binh chủng;
ສະໜັບສະໜູນກອງທຶນ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ , “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ;	Bổ sung quỹ “Ăn cơm nghĩ đức, ăn cá nghĩ đến chất nước” để khen thưởng công đức;
ຮັບລ້ຽງດູເບິ່ງແຍງດູແລແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ 1.476 ຄົນ.	1.476 bà mẹ Việt Nam anh hùng được nuôi dưỡng, chăm sóc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
