ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ແຜນຮ່າງພັດທະນາວັດທະນະທຳອ່ານໃນປະຊາຄົມຮອດປີ 2020, ກຳນົດທິດຮອດປີ 2030.	PROADIORS: Chính phủ vừa công bố một kế hoạch phát triển văn hóa trong hội chúng đến năm 2020, thành lập tới năm 2030.
ເປົ້າໝາຍຂອງ ແຜນ ຮ່າງ ແມ່ນ ສ້າງ ແລະ ພັດທະນາຄວາມ ຊິນ ເຄີຍ, ຄວາມຕ້ອງການ, ທັກ ສະ ແລະ ຂະ ບວນການ ອ່ານ ໃນໝູ່ ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Mục tiêu của một kế hoạch dự thảo được tạo ra và phát triển, nhu cầu, kỹ năng và quy trình trong tất cả mọi người.
ສູ້ຊົນຮອດປີ 2020 ມີ 80% ຈຳນວນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ແລະນັກສຳມະນາກອນຕ່າງໆຢູ່ບັນດາຮາກຖານສຶກສາໄດ້ສໍາຜັດ, ນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພູມປັນຍາຢູ່ບັນດາຫໍສະໝຸດສາທາລະນະ ແລະຫໍສະໝຸດຂອງບັນດາຮາກຖານສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ວິທະຍາສາດ;	Đã sửa 2020 Có 80% sinh viên, học sinh và huấn luyện viên truyền thống, sử dụng thông tin, văn hóa, khoa học;
ມີ 20-25% ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ, 15-20% ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄດ້ສໍາຜັດ, ນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພູມປັນຍາ ແລະບັນດາການບໍລິການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ບັນດາຫໍສະໝຸດສາທາລະນະ, ສູນຮ່ຳຮຽນປະຊາຄົມ, ສະຖານທີ່ໄປສະນີ-ວັດທະນະທຳຕາແສງ, ອົງການພິມຈຳໜ່າຍ.	Có 20-25% người dân trong cả nước, khu kinh tế xã hội, sử dụng thông tin, chúc mừng và nuôi cấy mắt, cơ quan phân phối.
ກ່ຽວກັບການຍົກສູງຄວາມຮູ້, ທັກສະອ່ານ, ແຜນຮ່າງສູ້ຊົນມີ 40-50% ຈຳນວນປະຊາຊົນມີທັກສະຮັບເອົາ ແລະນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພູມປັນຍາຜ່ານການອ່ານ ແລະຮ່ຳຮຽນຕະຫຼອດຊີວິດ, 85% ຄົນນຳໃຊ້ຫໍສະໝຸດ (ສຳລັບນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາແມ່ນ 90%) ມີທັກສະຮັບເອົາ ແລະນຳໃຊ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພູມປັນຍາຜ່ານການອ່ານເພື່ອຮັບໃຊ້ການສຶກສາຮ່ຳຮຽນ, ການຄົ້ນຄ້ວາ ແລະການບັນເທີງ.	Về việc nâng cao, kỹ năng đọc, kế hoạch sinh viên, 85% số đọc và giải trí và giải trí và giải trí.
ພາບປະກອບ: vpcp.chinhphu.vn	Ảnh: vpcp.chinhu.vn.
ເພື່ອປະຕິບັດແຜນຮ່າງ, ຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາວິທີການ: ລະດົມການເຂົ້າຮ່ວມ, ການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການສ້າງ, ຮັກສາຄວາມຊິນເຄີຍອ່ານ;	Để thực hiện một kế hoạch, hãy tập trung vào cách nhập hiệu quả, liên kết, các tổ chức có liên quan, tiếp tục đọc;
ພັດທະນາຫໍສະໝຸດເອກະຊົນ, ຕູ້ປື້ມຂອງວົງຕະກຸນ, ຕູ້ປື້ມຂອງຄອບຄົວ, ຕູ້ປື້ມສົ່ງເສີມການຮຽນ;	Phát triển thư viện riêng, hộp sách, hộp gia đình, một cuốn sách, chương trình;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບຫໍສະໝຸດຂອງລັດ, ເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Nâng cao hiệu quả của hệ thống thư viện nhà nước, tăng cường công nghệ thông tin;
ສ້າງຫໍສະໝຸດເອເລັກໂຕນິກເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຄົມ ແລະແຫຼ່ງເອກະສານໃຫ້ໂຮງຮຽນ.	Tạo một thư viện điện tử để phục vụ hội chúng và nguồn nguyên liệu đến trường.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Samuel.
