ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ 2016, ຄະນະຜູ້ແທນນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງກັບເມືອປະເທດ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນກັບນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ແຕ່ວັນທີ 26 ກັນຍາ ຫາວັນທີ 2 ຕຸລາ ຢ່າງຈົບງາມ.	KPR Online - Ngày 02/10/2016, Đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam đã về nước, kết thúc chuyến thăm và gặp gỡ giao lưu với các sỹ quan Quân đội nhân dân Lào từ ngày 26/9 đến ngày 02/10.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈີມີນ ຢູ່ ລາວ.	Đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam thăm và chụp ảnh lưu niệm tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lào.
ພາບ: ຮວ່ຽນຈາງ	Ảnh: Huyền Trương
ນີ້ແມ່ນລາຍການແລກປ່ຽນຄະນະໄດ້ດໍາເນີນປະຈໍາປີ, ເຊິ່ງນອນໃນເນື້ອໃນບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືພວມຜັນຂະຫຍາຍລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đây là chương trình trao đổi thường niên, bao gồm các lĩnh vực hợp tác giữa quân đội hai nước.
ໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນຊອກຮູ້, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຮຽນຮູ້ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຮຸ່ນໜຸ່ມໃນກອງທັບ ແລະຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Trong chương trình giao lưu này, hai bên đã cùng nhau tìm hiểu, chia sẻ thông tin, trao đổi bài học, kinh nghiệm lẫn nhau, giúp thế hệ trẻ trong quân đội và thanh niên hai nước hiểu rõ hơn về tinh thần đoàn kết, gắn bó, giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân. và hai quân đội.
ໃນເວລາຢູ່ ລາວ, ບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ບາງກົມກອງ, ວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Trong thời gian ở Lào, các đoàn cán bộ quân đội Việt Nam đã đến thăm, trao đổi tại một số cục, vụ, học viện, nhà trường của Quân đội nhân dân Lào.
ຕາງໜ້າບັນດາກົມກອງຝ່າຍ ລາວ ໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນໃນວຽກງານຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງ, ພ້ອມກັນນັ້ນສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດລາວ.	Đại diện các Cục của CHDCND Lào đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác đào tạo, bồi dưỡng, cũng như bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ của quân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
