ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ,ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນຳໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາບາງກົມກອງໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 3 ແລະເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Ngày 5/6, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng do Thiếu tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) làm trưởng đoàn.
ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 2, ກອງພົນ 395 (ທະຫານເຂດ 3), ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ກວດກາຄຸນນະພາບການປະຕິບັດທຸກດ້ານວຽກງານ, ການດຳລົງຊີວິດຂອງທະຫານ.	Đến thăm, kiểm tra Tiểu đoàn 2, Lữ đoàn 395 (Quân khu 3), Thiếu tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng cùng đoàn công tác kiểm tra chất lượng mọi mặt công tác, điều kiện sinh hoạt của bộ đội.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງພັນໃຫຍ່ໄດ້ຮັກສາພື້ນຖານລະບຽບຫຼວງ, ປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເພີ່ມເຕີ່ມລະບົບເອກະສານການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ບັນດາວິທີການ, ແຜນການສູ້ຮົບ ແລະວັດຖຸດ້ານພະລາທິການ, ເຕັກນິກຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາລະບອບເຄື່ອນທັບຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທະຫານຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trong thời gian qua, Lữ đoàn đã giữ vững cơ sở quân sự vững chắc, duy trì sẵn sàng chiến đấu vững chắc, bổ sung hệ thống văn kiện, phương pháp, kế hoạch tác chiến và vật chất, kỹ thuật đầy đủ, duy trì nghiêm chế độ huấn luyện quân sự.
ກອງພັນໃຫຍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວພະນັກງານ;	Tổng Tiểu đoàn đã triển khai các biện pháp nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ;
ການຝຶກຊ້ອມ ແລະກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບົບສະໜາມຝຶກແອບ;	Đào tạo và xây dựng, cải tiến cơ sở vật chất đào tạo;
ຝຶກຊ້ອມນັກຮົບໃໝ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີ.	Đạt được kết quả tốt trong việc đào tạo các chiến binh đầy khát vọng.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກຮົບກອງພັນ 1, ກອງພັນໃຫຍ່ 2, ກອງພົນ 395(ທະຫານເຂດ 3).	Thiếu tướng Phan Văn Giang động viên cán bộ chiến sĩ Tiểu đoàn 1, Tiểu đoàn 2, Tiểu đoàn 395 (Binh đoàn 3).
ພາບ: ຢູຍຮົ່ງ	Ảnh: Yu Hong
ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງກົມກອງ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຊີ້ນຳກອງພັນໃຫຍ່ຄວນຮັກສາການປະຕິບັດວຽກງານຝຶກຊ້ອມຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Ghi nhận những kết quả đạt được của Bộ CHQS tỉnh, đồng chí Tổng Tham mưu trưởng chỉ rõ, Tiểu đoàn cần duy trì nghiêm túc thực hiện các mặt công tác huấn luyện theo đúng kế hoạch;
ຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບນັກຮົບ, ຫັນປ່ຽນວິວັດການຝຶກແອບເປັນວິວັດການຖ່າຍທອດບົດຮຽນທີ່ມີລັກສະນະຕໍ່ເນື່ອງ.	Đội ngũ cán bộ các cấp phải liên hệ mật thiết với chiến sĩ, biến diễn biến của huấn luyện thành diễn biến liên tục rút ra bài học kinh nghiệm.
ຮັກສາບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ຂັ້ນລຸ່ມເປັນປະຈຳເພື່ອກຳແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງທະຫານຢ່າງທັນການ.	Thường xuyên trao đổi với cán bộ, cựu chiến binh tuyến dưới để kịp thời nâng cao tâm lý, ý chí của bộ đội.
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນຳ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ກວາງນິງ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແຂວງ ກວາງນິງ ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນຳ, ນຳພາວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Làm việc với lãnh đạo, cấp ủy, chính quyền và lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh, Thiếu tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác của Bộ Quốc phòng và tỉnh Quảng Ninh đã trao đổi về các biện pháp tăng cường chỉ đạo, lãnh đạo, công tác quân sự. , quốc phòng và xã hội trên địa bàn tỉnh.
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານຊີ້ນຳ, ນຳພາຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 8 (ຊຸດທີ XI) ກ່ຽວກັບ “ຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ , ມະຕິເລກທີ 28 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບ “ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງກາຍເປັນເຂດປ້ອງກັນຢ່າງໜັກແໜ້ນໃນສະພາບການໃໝ່.	Trong đó, tập trung đẩy mạnh công tác lãnh đạo, triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh, Nghị quyết 28 của Bộ Chính trị về“ Tiếp tục xây dựng tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương vào vùng đề phòng.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປກວດກາຢູ່ກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 126 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1.	Chiều cùng ngày, Tổng Tham mưu trưởng Phan Văn Giang cùng đoàn công tác kiểm tra Trung đoàn Đặc công 126, Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2017 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກອງພົນນ້ອຍ 126 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1 ໄດ້ສຸມໃສ່ບຸກທະລຸເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນການຝຶກຊ້ອມວິຊາສະເພາະ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາປະເພດອາວຸດຍຸດທະພັນໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະຕິບັດກົດລະບຽບຄວາມປອດໄພຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Từ đầu năm 2017 đến nay, Lữ đoàn Công binh 126, Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân đã tập trung đưa nội dung huấn luyện nghiệp vụ, tăng cường các loại khí tài, thực hiện có hiệu quả các quy định về bảo đảm nghiêm ngặt;
ຝຶກຊ້ອມໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຕົວຈິງ...	Thực hành gần với thực ...
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງພົນນ້ອຍ 126.	Thiếu tướng Phan Văn Giang thăm và làm việc tại Lữ đoàn 126.
ພາບ: ຢູຍຮົ່ງ	Ảnh: Yu Hong
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງພົນນ້ອຍ 126 ແລະທະຫານເຮືອເຂດ 1 ເປັນຢ່າງດີ.	Kết luận buổi làm việc, Tổng Tham mưu trưởng Phan Văn Giang biểu dương những nỗ lực, khó khăn, gian khổ của tập thể cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn 126, Hải đoàn 1.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 1 ແລະກອງພົນນ້ອຍ 126 ສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານແນວຄິດ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນທາດການເມືອງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບເປັນຢ່າງດີ;	Thiếu tướng Phan Văn Giang kêu gọi Đảng ủy, Chính ủy Bộ Tư lệnh Vùng 1 Hải quân và Lữ đoàn Công binh 126 tiếp tục thực hiện công tác giáo dục tư tưởng, rèn luyện chính trị cho cán bộ, chiến sĩ;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຝຶກແອບເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດສູ້ຮົບຂອງກຳລັງທະຫານນ້ຳພິເສດ;	Đặc biệt chú trọng huấn luyện nâng cao kiến thức, khả năng tác chiến của Bộ đội Đặc công;
ຮັກສາລະບຽບວິໄນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ສົມທົບກັບການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກຳລັງກາຍ.	Duy trì kỷ luật, đảm bảo an toàn, kết hợp rèn luyện sức khỏe.
ບັນດາກົມກອງສືບຕໍ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດດ້ານການສັງເກດ, ການສືບຂ່າວ, ພົບເຫັນບັນດາການກະທຳບົນທະເລໂດຍໄວ;	Các sở tiếp tục tăng cường khả năng quan sát, tình báo, phát hiện trên biển;
ເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tham gia công tác tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai có hiệu quả.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄປຢ້ຽມຊົມປືນປະເພດຕ່າງໆຂອງກອງພົນນ້ອຍ 126.	Thiếu tướng Phan Văn Giang thăm các loại súng của Lữ đoàn 126.
ພາບ: ຢູຍຮົ່ງ	Ảnh: Yu Hong
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
