ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ໂດຍທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ນໍາໜ້າໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ, ຢູ່ແຂວງ ເຊີນລາ.	Nhận lời mời của Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội Lào do bà Pany Yatou Nampa dẫn đầu đã sang thăm Việt Nam và tham gia các hoạt động kỷ niệm 55 năm thành lập của quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào và kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị Việt Nam - Lào.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໄດ້ດຳເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສູນປະຊຸມແຂວງ ເຊີນລາ.	Chiều 4/7, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Sơn La đã diễn ra lễ đón.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບບັນດາສະຫາຍການນໍາແຂວງ ເຊີນລາ.	Sau lễ đón, bà Pany Yatou, Chủ tịch Quốc hội Lào đã làm việc với các đồng chí tại tỉnh Sơn La.
ຕາງໜ້າການນໍາແຂວງ ເຊີນລາ ມອບຮູບພາບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນກັບປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າເຂດໄຕບັກ ໃຫ້ແກ່ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Thay mặt lãnh đạo tỉnh Sơn La bức ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhân dân các dân tộc Tây Bắc tặng Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕາງໜ້າອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງ ເຊີນລາ, ທ່ານ ຮວ່າງວັນເຈີດ ເລຂາພັກແຂວງ ເຊີນລາ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຮັບຊາບໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2016 ແລະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017.	Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La, ông Hoàng Văn Chém, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La đã thông báo tóm tắt về tình hình xã hội với bà Pany Yatou, Chủ tịch Quốc hội Lào. tình hình kinh tế năm 2016 và sáu tháng đầu năm 2017.
ທ່ານເລຂາພັກແຂວງ ເຊີນລາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຂວງ ເຊີນລາ ເປັນແຂວງພູດອຍ, ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບລາວຍາວ 250 ກິໂລແມັດ.	Bí thư Tỉnh ủy Sơn La cho biết: Sơn La là tỉnh miền núi, có đường biên giới dài 250 km với nước bạn Lào.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຈາກສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ແຂວງ ເຊີນລາ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Trong thời gian qua, dưới sự quan tâm chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, chính phủ, tỉnh Sơn La đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ແຂວງ ເຊີນລາ ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ 8 ແຂວງ ພາກເໜືອຂອງລາວ ລວມມີ: ຫົວພັນ, ຫຼວງພະບາງ, ບໍ່ແກ້ວ, ອຸດົມໄຊ, ຫຼວງນໍ້າທາ, ຜົ້ງສາລີ, ໄຊຍະບູລີ, ຊຽງຂວາງ.	Trong những năm gần đây, Sơn La đã ký kết các thỏa thuận hợp tác toàn diện với 8 tỉnh Bắc Lào gồm Houaphanh, Luang Prabang, Bokeo, Oudomxay, Luang Namtha, Phongsaly, Xayaburi và Xiêng Khoảng.
ເຊີນລາ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ເພີ່ມທະວີການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ການພົວພັນລະຫວ່າງແຂວງ ເຊີນລາ ແລະ 8 ແຂວງ ພາກເໜືອ ຂອງລາວໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Sơn La luôn duy trì việc trao đổi đoàn thăm hỏi, chia sẻ bài học kinh nghiệm, tăng cường hợp tác, hữu nghị Việt - Lào, quan hệ giữa Sơn La với 8 tỉnh Bắc Lào.
ພິເສດ, ໃນ “ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 , ແຂວງ ເຊີນລາ ໄດ້ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ພັກ, ລັດ ເລືອກເອົາເປັນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ພິທີມອບຫຼຽນກາຂອງພັກ, ລັດ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມໃຫ້ແກ່ການນໍາ 15 ແຂວງຂອງຝ່າຍເພື່ອນມິດລາວ;	Đặc biệt, trong “Năm Hữu nghị Việt Nam - Lào 2017, tỉnh Sơn La vinh dự được Đảng, Nhà nước chọn làm địa điểm tổ chức các hoạt động như: Lễ trao tặng Đảng, Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cho các lãnh đạo 15 tỉnh nước Bạn Lào;
ວັນບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ II;	Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch Biên giới Việt Nam - Lào lần thứ 2;
ພິທີເປີດສະຫຼອງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດການປະຕິວັດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Lễ khánh thành Tượng đài Cách mạng Việt Nam - Lào;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບບົດຮຽນເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນຕ່າງໆຂອງບັນດາແຂວງທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tọa đàm rút kinh nghiệm của Hội đồng nhân dân các tỉnh dọc biên giới Việt - Lào.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງແຂວງ ເຊີນລາ ບັນລຸໄດ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ນີ້ແມ່ນບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືການນໍາພາຂອງຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເຊີນລາ.	Đánh giá cao những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Sơn La, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou nhấn mạnh, đây là những thành tựu đạt được dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, cũng như sự lãnh đạo của Tỉnh. Tỉnh ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân tỉnh.
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຖືວ່າ: ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ “ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 ທີ່ດຳເນີນຢູ່ແຂວງ ເຊີນລາ ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ;	Bà Pany Yatou, Chủ tịch Quốc hội Lào cho rằng “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017” tại tỉnh Sơn La là rất ý nghĩa, thể hiện tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào được kế thừa;
ລະຫວ່າງແຂວງ ເຊີນລາ ແລະບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວ ເວົ້າສະເພາະ.	Giữa Sơn La và các tỉnh Bắc Lào.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແຂວງ ເຊີນລາ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນ ກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງລາວໃນທຸກຂົງເຂດ.	Chủ tịch Quốc hội Lào mong muốn trong giai đoạn tới, tỉnh Sơn La tiếp tục hợp tác với các tỉnh của Lào trên mọi lĩnh vực.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໂດຍທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Trước đó, sáng 4/7, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước và Quốc hội nước CHDCND Lào do Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và bày tỏ lòng kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
