ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ໃນການໄປປະຕິບັດງານ ຢູ່ແຂວງ ບີ່ງເຢືອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ (ຫວຽດນາມ-ເຢັຍລະມັນ).	Sáng 22/6, trong chuyến thăm tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại Trường Đại học Việt Đức (Việt Đức).
ນີ້ແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລພາກລັດແຫ່ງທໍາອິດຂຶ້ນກັບໂຄງການກໍ່ສ້າງມະຫາວິທະຍາໄລຮູບແບບໃໝ່.	Đây là trường đại học công lập đầu tiên thuộc dự án xây dựng trường đại học mới.
ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນ ປີ 2008 ບົນພື້ນຖານການຮ່ວມມືສາກົນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢັຍລະມັນ, ຄຽງຂ້າງການໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບດ້ານການເງິນຂອງສອງລັດຖະບານ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບວິຊາການສຶກສາຂອງສະຫະສະມາຄົມລວມມີ ກວ່າ 30 ມະຫາວິທະຍາໄລຄູ່ຮ່ວມມື ເຢັຍລະມັນ.	Được thành lập từ năm 2008 trên cơ sở hợp tác quốc tế giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức, ngoài sự hỗ trợ tài chính của Chính phủ hai nước, Trường Đại học Việt Đức đã nhận được sự hỗ trợ đắc lực trong lĩnh vực giáo dục của Hiệp hội, gồm hơn 30 các trường đại học đối tác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ຄູອາຈານ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao cán bộ, giáo viên Trường Đại học Việt Đức
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຍ້ອງຍໍຄວາມກ້າວໜ້າກະໂດດຂັ້ນ ແລະບັນດາຜົນງານຂອງຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາໂຮງຮຽນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ ກາຍເປັນສັນຍາລັກ, ເປັນຂົວຕໍ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະເປັນຂົວຕໍ່ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະລຸ້ນນັກສຶກສາສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ເຢັຍລະມັນ, ຕິດພັນກັບພື້ນຖານການສຶກສາຄວາມຮູ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ພື້ນຖານເຕັກນິກເຕັກໂນໂລຢີຂັ້ນສູງ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ;	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương thành tích của thầy và trò Trường Đại học Việt Nam và Đại học Đức.
ພ້ອມທັງຖ່າຍທອດໄດ້ພື້ນຖານເຕັກນິກເຄື່ອງກົນຈັກຍອດຢ້ຽມ, ກ້າວໜ້າທັນສະໄໝຂອງປະເທດ ເຢັຍລະມັນ ເຂົ້າໃນພາລະກິດປະຕິຮູບດ້ານການສຶກສາ ແລະພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Nó cũng kết hợp công nghệ kỹ thuật cơ khí hiện đại của Đức vào sứ mệnh cải cách giáo dục và phát triển kinh tế của Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ບັນດາຂະແໜງອາຊີບເຊິ່ງໂຮງຮຽນພວມບໍາລຸງສ້າງປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ພວມຕ້ອງການທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các trường đào tạo nghề hiện nay ở Việt Nam đang có nhu cầu rất lớn.
“ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາເຄື່ອງກົນຈັກ, ຂະແໜງລົດໂອໂຕ ແຕ່ບໍ່ຕ້ອງປະກອບເຄື່ອງຈັກເຊິ່ງແມ່ນການປະດິດສ້າງເຄື່ອງອຸປະກອນ, ເຄື່ອງຈັກລົດໂອໂຕ...	“Việt Nam mong muốn phát triển công nghiệp máy móc, công nghiệp ô tô nhưng không cần lắp ráp máy móc, tức là phát minh ra thiết bị, ô tô ...
.	.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh điều này.
ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ ຈະບໍາລຸງສ້າງຢູ່ ຫວຽດນາມ ບັນດານັກວິສາວະກອນ, ນັກເຕັກນິກທີ່ດີເດັ່ນເພື່ອສາມາດເປັນເຈົ້າພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາເຄື່ອງກົນຈັກຂອງຕົນເອງໄດ້.	Vì vậy, Việt Nam mong rằng Trường Đại học Việt Đức sẽ đào tạo ra những kỹ sư, kỹ thuật viên xuất sắc của Việt Nam để có thể làm chủ được ngành máy móc của chính mình.
ໂຮງຮຽນຄວນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນເປົ້າໝາຍປັບປຸງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນບຸລິມະສິດບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ກໍານົດທິດພັດທະນາ ແລະໂຮງຮຽນທີ່ມີທ່າແຮງຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດ, ໄຟຟ້າ, ເຄື່ອງກົນຈັກ, ການພັດທະນາຕົວເມືອງ...	Các trường cần chủ động, tích cực tham gia vào mục tiêu nâng cao chất lượng nguồn nhân lực Việt Nam, bao gồm các lĩnh vực ưu tiên mà Việt Nam xác định hướng phát triển và các trường tiềm năng, như công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, điện, máy móc, phát triển đô thị ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ ກາຍເປັນຮູບແບບມະຫາວິທະຍາໄລບັນລຸມາດຕະຖານ, ຕາມການກຳນົດທິດຄົ້ນຄວ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Trường Đại học Việt Đức trở thành trường đại học kiểu mẫu đạt chuẩn, phù hợp với hướng nghiên cứu của Việt Nam và xu hướng phát triển toàn cầu.
ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບບົດໜັງສືພິມຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ ໄດ້ລົງພິມໃນວາລະສານວິທະຍາສາດທີ່ມີຊື່ສຽງຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ໂຮງຮຽນກາຍເປັນສູນຄົ້ນຄ້ວາຂອງປະເທດ ເຢັຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນສັງກາດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ພວມດໍາເນີນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn trường trở thành trung tâm nghiên cứu của Việt Nam và ASEAN, phục vụ cho hai quốc gia trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງການນໍາໂຮງຮຽນແມ່ນຈະເຮັດວຽກກັບຝ່າຍ ເຢັຍລະມັນ ເພື່ອມີສັນຍາລັດຖະບານສະບັບໜຶ່ງເປັນພື້ນຖານນິຕິກຳສໍາຄັນ, ຍາວນານເພື່ອພັດທະນາມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đồng ý với đề xuất của lãnh đạo Nhà trường về việc cùng phía Đức có hiệp định chính phủ liên bang làm cơ sở pháp lý quan trọng và lâu dài cho sự phát triển của Trường Đại học Việt Đức.
ກ່ຽວກັບກົນໄກການເງິນສະເພາະພິເສດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມສໍາຄັນຂອງການເປັນເຈົ້າຕົນເອງມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຍື່ນບາງກົນໄກໂດຍໄວ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດ-ດຶກ ພັດທະນາ.	Về cơ chế tài chính đặc thù, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của quyền tự chủ đại học và giao Bộ Giáo dục và Xây dựng sớm trình một số cơ chế trong thời gian sớm nhất, tạo điều kiện tốt nhất cho Trường Đại học Việt Đức. phát triển, xây dựng.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ແຜ່ນສີລາອະນຸສາວະລີ ສວຍແມກມ໋າງ (ຕາແສງ ເຕິນບີ່ງ, ເທດສະບານແຂວງ ຢີ໊ອານ) -ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ປະຫວັດສາດບ່ອນທີ່ດໍາເນີນບັ້ນສູ້ຮົບ ແມກມ໋າງ (ຍັງເອີນແມ່ນ ສວຍເຊາະ), ຫ່າງຈາກນີ້ 49 ປີ.	Sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương tại Tượng đài Măng Đẹp (xã Tân Bình, tỉnh Yên An) - di tích lịch sử nơi diễn ra trận Măng Đen (còn đẹp) cách đây 49 năm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຕູ້ ເລທິນ໊າວ, ອາຍຸ 95 ປີ, ນັກຮົບເກົ່າທີ່ຖືກສັດຕູຈັບຂັງຄຸກ ແລະປະຈຸບັນພວມດໍາລົງຊີວິດ ຢູ່ ຕາແສງ ເຕິນບີ່ງ, ເມືອງ ຢີ໊ອານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến chào xã giao cụ Lê Tín Não, 95 tuổi, cựu chiến binh bị địch bắt tù đày, hiện đang sinh sống tại xã Tân Bình, huyện Tế An.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
