ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ຫ້ອງການຄົ້ນຄວ້າເສດຖະກິດມະຫາພາກ ອາຊຽນ+3 (AMRO) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານແງ່ຫວັງເສດຖະກິດພາກພື້ນ ອາຊຽນ+3 ປີ 2017 (AREO 2017)...	KR Online - Ngày 4/5, Văn phòng Nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô ASEAN + 3 (AMRO) đã công bố Triển vọng Kinh tế Khu vực ASEAN + 3 2017 (AREO 2017) ...
ບົດລາຍງານໃຫ້ຮູ້ວ່າລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນປີ 2017 ຂອງພາກພື້ນ ອາຊຽນ+3 (ລວມມີ 10 ປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ແລະປະເທດ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.	Theo báo cáo, tốc độ tăng trưởng kinh tế ASEAN + 3 năm 2017 (bao gồm 10 nước thành viên ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc).
ເກົາຫຼີ) ຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸຢູ່ລະດັບ 5,2%.	Hàn Quốc) dự kiến đạt 5,2%.
ຕາມບົດລາຍງານ, ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນໃນພາກພື້ນຄື ສ.	Theo báo cáo, các cơ sở kinh tế mới nổi nhất trong khu vực là:
ເກົາຫຼີ, ອາຊຽນ + 5 (ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ຟິລິບປິນ, ສິງກະໂປ ແລະໄທ) ພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ຍັງສະຖຽນລະພາບໃນສະຖານະການຕະຫຼາດການເງິນທົ່ວໂລກຜັນແປໃນໄລຍະຍາວ, ໃນຂະນະທີ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍາລັງພັດທະນາຂອງ ອາຊຽນ ແມ່ນ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ ແລະມຽນມາ ສືບຕໍ່ເຕີບໂຕ ແລະຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນ.	Hàn Quốc, ASEAN + 5 (Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan) cùng với Việt Nam vẫn ổn định trong tình hình thị trường tài chính toàn cầu đầy biến động dài hạn, trong khi các nền kinh tế mới nổi của ASEAN là Campuchia, Lào và Myanmar tiếp tục phát triển và hưởng lợi từ hội nhập khu vực.
ພາບປະກອບຈາກ Mof.gov.vn	Hình ảnh minh họa từ Mof.gov.vn
AREO 2017 ຄາດຄະເນວ່າລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີນີ້ ແລະປີ 2018 ລ້ວນແຕ່ຢູ່ໃນລະດັບ 6,4%.	AREO 2017 dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong năm nay và 2018 là 6,4%.
“ພາກພື້ນ ອາຊຽນ ຍັງສະຖຽນລະພາບເມື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2017.	“Khu vực ASEAN vẫn ổn định khi chúng ta bước vào năm 2017.
ໃນສະຖານະການທົ່ວໂລກປະຈຸບັນນີ້, ພາກພື້ນຄວນບຸລິມະສິດດ້ານການເງິນເປັນປົກກະຕິ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍການເຕີບໂຕດ້ວຍນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ, ປະກອບມີບັນດາວິທີການນະໂຍບາຍຄວາມປອດໄພມະຫາພາກຈຸດສຸມ ແລະການປະຕິຮູບໂຄງປະກອບແບບຍືນຍົງ , ທ່ານ ປ.ອ Hoe Ee Khor, ຫົວໜ້າກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານເສດຖະກິດຂອງ AMRO ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດ.	Trong tình hình toàn cầu hiện nay, khu vực cần ưu tiên bình thường hóa tài chính, cũng như hỗ trợ tăng trưởng bằng các chính sách phù hợp, bao gồm các phương pháp tiếp cận tập trung vào kinh tế vĩ mô và cải cách cơ cấu bền vững, Hoe Ee Khor, người đứng đầu nhóm chuyên gia AMO cho biết.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
