ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍ 3 ວາລະກອງປະຊຸມຕາມບັນດາຫົວຂໍ້ ຄື: ການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດປີ 2015 ແລະຍົກອອກຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ...	KPR Online - Cuộc họp lần này được tổ chức với 3 chương trình nghị sự về các chủ đề: Thực hiện các cam kết đã đưa ra tại Hội nghị cấp cao năm 2015 và dỡ bỏ các cam kết đóng góp cho phong trào gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເຊິ່ງດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-8 ກັນຍາ 2016 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລອນດອນ, ອັງກິດ.	Đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າອົງການປ້ອງກັນຊາດທີ່ມາຈາກ 75 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກວ່າ 50 ທ່ານ.	Cuộc họp có sự tham dự của đại diện các cơ quan quốc phòng từ 75 quốc gia, trong đó có hơn 50 bộ trưởng quốc phòng.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເຫດການຕໍ່ໄປຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ປີ 2015, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ແລກປ່ຽນວິທີການເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຍາວນານ, ແທ້ຈິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Hội nghị lần này là sự kiện tiếp theo của Hội nghị cấp cao Gìn giữ hòa bình LHQ năm 2015, là cơ hội để các nước chia sẻ về việc thực hiện nội dung cam kết, trao đổi quan điểm về cách thức đạt được kết quả lâu dài, thiết thực trong phong trào gìn giữ hòa bình của LHQ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບນາຍທະຫານ 5 ຄົນທີ່ຮັບໜ້າທີ່ໃນວັນທີ 5 ເມສາ 2016.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh lưu niệm cùng 5 sĩ quan làm nhiệm vụ ngày 5/4/2016.
ພາບ: ຫງວຽນຮ່ວາ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍ 3 ວາລະກອງປະຊຸມຕາມບັນດາຫົວຂໍ້ ຄື: ການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດປີ 2015 ແລະຍົກອອກຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Cuộc họp được tổ chức với ba chương trình nghị sự về các chủ đề: việc thực hiện các cam kết đã đưa ra tại Hội nghị cấp cao năm 2015 và công bố các cam kết đóng góp cho hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຜ່ານການຍົກສູງການຝຶກແອບ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຜັນຂະຫຍາຍ.	Khuyến khích sự tham gia của phụ nữ vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và tăng cường các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thông qua việc tăng cường đào tạo, nâng cao năng lực và triển khai.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງຢ່າງເປັນທາງການຂອງກອງປະຊຸມ, ທ່ານ M.Fallon ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອັງກິດ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại bữa tiệc chính thức, Bộ trưởng Quốc phòng Anh M. Fallon nhấn mạnh tầm quan trọng của việc các quốc gia thành viên Liên hợp quốc tiếp tục tăng cường đóng góp vào hoạt động gìn giữ hòa bình, hướng tới đóng góp vào hòa bình và ổn định chung của cộng đồng thế giới.
ສ່ວນທ່ານ Ashton Carter ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແບ່ງປັນບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນໜຶ່ງປີຜ່ານມານັບແຕ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ ນີວຢອກ ໃນເດືອນກັນຍາ 2015 ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສັນຕິພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter đã chia sẻ những đóng góp của Hoa Kỳ trong sáu năm qua kể từ Hội nghị Thượng đỉnh Gìn giữ Hòa bình ở New York vào tháng 9 năm 2015 và cam kết sẽ tiếp tục cho đến cuối năm nay.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຢືນຢັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ປີ 2015 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Kết thúc cuộc gặp, hai nước nhất trí ra Tuyên bố chung tái khẳng định tầm quan trọng của hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và tiếp tục thực hiện nghiêm túc các cam kết đã đưa ra tại Hội nghị cấp cao về gìn giữ hòa bình năm 2015 của Liên hợp quốc.
ການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນຢູ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຜູ້ແທນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ປະຊາຄົມສາກົນເວົ້າລວມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເວົ້າສະເພາະ.	Sự tham gia và nội dung của đoàn Việt Nam tại cuộc gặp được đông đảo đại biểu đánh giá cao, qua đó khẳng định sự đóng góp tích cực, trách nhiệm của Việt Nam đối với cộng đồng quốc tế nói chung và hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nói riêng.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ມີການເຮັດວຽກສອງຝ່າຍກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄທ, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຍີ່ປຸ່ນ;	Bên lề cuộc gặp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đã hội đàm song phương với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản;
ແລກປ່ຽນກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈີນ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Trao đổi quan điểm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc và Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
