ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Keitaro Shido ທູດທະຫານ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 3/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Keitaro Shido, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian qua, nhất là trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືສ້າງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Nhật Bản là đối tác hàng đầu của Việt Nam trong việc xây dựng lực lượng chung tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນບັນຫານີ້ຫຼາຍຢ່າງ.	Bộ Quốc phòng Nhật Bản đã hỗ trợ rất nhiều cho Việt Nam trong lĩnh vực này.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮັດແໜ້ນການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນ, ກາລະໂອກາດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກໍ່ຄືທ່າແຮງກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະຂໍ້ກໍານົດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Việt Nam mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ kiến thức, bài học kinh nghiệm và cơ hội về tài nguyên nước cũng như tiềm năng cơ sở hạ tầng, phù hợp với luật pháp của mỗi nước và các quy định của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Keitaro Shido ທູດທະຫານ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tá Keitaro Shido, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam.
ພາບ: ຫງວຽນຮ່ວາ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານພັນເອກ Keitaro Shido ຢັ້ງຢຶນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ຫວຽດນາມ ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại tá Keitaro Shido khẳng định Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ hợp tác quốc phòng với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ກອງທັບຂອງສອງປະເທດຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ເງື່ອນໄຂພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເໝາະສົມກັບຂໍ້ກໍານົດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະຂໍ້ກໍານົດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Phía Nhật Bản luôn sẵn sàng hợp tác và tạo điều kiện tốt nhất để quân đội hai nước hợp tác, đồng thời chia sẻ những bài học kinh nghiệm, điều kiện cơ sở hạ tầng, phù hợp với yêu cầu của mỗi nước và yêu cầu của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
