ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ສິງຫາ 2016, ຢູ່ນະຄອນ ເຫວ້, ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດລະບຽບການສົມທົບລະຫວ່າງຄະນະພັກທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະບັນດາແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນໄລຍະ 2010-2015.	Ngày 15/8/2016, tại Thành phố Huế, tỉnh Thừa Thiên-Huế, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện nội quy, quy chế liên tịch giữa Đảng ủy và Bộ CHQS tỉnh nhiệm kỳ 2010- Giai đoạn 2015.
ເຂົ້າຮ່ວມຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị.
ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tặng quà lưu niệm cho Tỉnh ủy Thừa Thiên-Huế.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ຜ່ານໄລຍະ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດ, ວຽກງານສົມທົບລະຫວ່າງຄະນະພັກທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະບັນດາແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນມີການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Qua 5 năm thực hiện, công tác phối hợp giữa Đảng ủy Bộ đội Biên phòng với các tỉnh, thành ủy phát triển toàn diện, có chiều sâu, thực chất, hiệu quả.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ຮັກສາລະບຽບການ, ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໜ້າທີ່ການກໍ່ສ້າງ, ການຄຸ້ມຄອງ, ການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຢ່າງເປັນປົກກະຕິ;	Hai bên thường xuyên duy trì trật tự, hệ thống thông tin, trao đổi về các vấn đề liên quan đến xây dựng, quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia;
ສົມທົບກັນຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ ແລະຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ ຈີນ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ເປັນຢ່າງດີ.	Phối hợp, hướng dẫn triển khai các hoạt động đối ngoại biên phòng, thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký kết giữa Việt Nam với Trung Quốc, Lào và Campuchia.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດໂຄງການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ກົງການຄ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên cùng triển khai hiệu quả các chương trình quốc gia về phòng, chống tội phạm, chống mua bán người, gian lận thương mại;
ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມເຂດຊາຍແດນ, ເຂດທະເລໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, ổn định chính trị, trật tự xã hội, khu vực biên giới, vùng biển;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ...	Tham gia phòng, chống thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ - cứu nạn ...
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນບັນລຸໄດ້.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những kết quả đạt được của bộ đội biên phòng.
ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນໃນການສ້າງສາ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາຍແດນທົ່ວປວງຊົນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງກໍາແພງປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໃຫ້ແໜ້ນໜາ.	Phối hợp giữa Bộ đội Biên phòng với chính quyền, nhân dân xây dựng giáo dục, phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao quốc phòng, an ninh, xây dựng nền biên phòng toàn dân vững chắc, xây dựng bức tường thành bảo vệ chủ quyền, an ninh của Tổ quốc. ranh giới.
ບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ຕໍ່ສູ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບບັນດາອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ;	Các lực lượng đang làm tốt công tác đối ngoại biên phòng, đấu tranh có hiệu quả các loại tội phạm;
ຊ່ວຍປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກໄພທຳມະຊາດ, ຊອກຫາ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ...	Giúp nhân dân phòng, chống lũ lụt, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu nạn, cứu hộ - cứu nạn ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຄວນຍູ້ແຮງວຽກງານສົມທົບກວ່າອີກເພື່ອຊ່ວຍທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນເຮັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, thời gian tới, bộ đội biên phòng và cấp ủy, chính quyền tỉnh cần đẩy mạnh chung sức, đồng lòng giúp bộ đội biên phòng hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia trong tình hình hiện nay.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
