ກປ.ອອນໄລ - ກອງພົນ 312 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1) ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Lữ đoàn 312 (Lữ đoàn 1) vừa phối hợp với Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức tọa đàm “Tăng cường học tập, thực hiện tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh”.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນເຮັດແຈ້ງຈຸດປະສົງ, ຄວາມໝາຍ, ຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງລຸງໂຮ່, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຍົກອອກບັນດາແບບແຜນເຮັດວຽກທີ່ດີ, ບົດຮຽນທີ່ລ້ຳຄ່າຂອງບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນດີເດັ່ນ, ສ້າງກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະທະວີຄູນໃນທົ່ວກົມກອງ.	Trong buổi tọa đàm, các đại biểu đã cùng nhau trao đổi về mục tiêu, tư tưởng, những việc làm cần học tập, vận dụng tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Bác.
ການສົນທະນາ “ຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ກອງພົນ 312.	Toạ đàm “Cổ vũ mọi người học tập, vận dụng tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Lữ đoàn 312.
ພາບ: hoinhabaovietnam.vn	Ảnh: hoinhabaovietnam.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກັບຄືນເຂດທີ່ໝັ້ນ ດິງຮ໋ວາ, ພ້ອມກັບສູນກາງພັກ, ລັດຖະບານຊີ້ນຳການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ ຝະລັ່ງ, ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງ ດິງຮ໋ວາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມເຂດໃຈກາງເຂດທີ່ໝັ້ນ ດິງຮ໋ວາ (ແຂວງທ໋າຍຫງວຽນ).	Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh về tỉnh Định Hóa, cùng với Trung ương Đảng, chính quyền lãnh đạo công cuộc đánh đuổi giặc Pháp xâm lược.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເມືອງໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພ້ອມທັງ, ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Các đại biểu đánh giá cao những kết quả đạt được về kinh tế - xã hội của huyện trong thời gian qua, cũng như chỉ ra những khó khăn vướng mắc;
ວາງອອກບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງເມືອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ.	Đề ra các giải pháp thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của huyện, đặc biệt là lĩnh vực du lịch.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍບູຊາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເທິງຈອມ ແດວແຢ, ຕາແສງ ຟູ໋ດີງ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ-ຊີວະພາບເຂດທີ່ໝັ້ນ ດີ້ງຮ໋ວາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບກອງທອງໂດຍສະມາຄົມມໍລະດົກວັດທະນະທຳ ແລະວັດຖຸບູຮານ ແທງຮວາ (ແຂວງແທງຮ໋ວາ) ມອບໃຫ້.	Trước đó, sáng 18/5, tại lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trên đỉnh đền Dae Yae, xã Fu Ding, Ban quản lý Khu di tích lịch sử - sinh thái Định Hóa tổ chức lễ trao vàng. chuông do Hiệp hội Di sản và Cổ vật nhà Đường tặng.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດຳເນີນຮອບຊີງຊະນະເລີດງານແຂ່ງຂັນໂອແລມປີກທົ່ວປະເທດບັນດາວິຊາວິທະຍາສາດມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ 2.	Chiều 18/5, Hội thi Olympic các môn khoa học Mác - Lê-nin và Tư tưởng Hồ Chí Minh lần thứ II được tổ chức tại Hà Nội.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກເອົານັກສອບເສັງ 100 ຄົນທີ່ມີຄະແນນສູງສຸດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Ban Tổ chức chọn ra 100 thí sinh có điểm cao nhất tham gia vòng chung kết xếp hạng.
ຜົນການແຂ່ງຂັນປະກົດວ່າ, ນາງ ຫງວຽນທິມິງທີ ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດທຳມະສາດ (ມະຫາວິທະຍາສາດແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ) ຄວ້າໄດ້ລາງວັນທີໜຶ່ງ.	Theo kết quả cuộc thi, em Nguyễn Thị Minh Thi đến từ Trường Đại học Khoa học và Công nghệ (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) đã xuất sắc giành giải Nhất.
ຄະນະພັກການທະຫານແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນຊອກຮູ້, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ.	Tỉnh ủy Đắk Lắk tổ chức cuộc thi tìm hiểu, phổ biến tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong lực lượng vũ trang tỉnh.
ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນມີນັກປາຖະກະຖາ, ພະນັກງານການເມືອງ, ພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢູ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຮາກຖານສັງກັດກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ 40 ຄົນ.	Tham gia hội thi có 40 thuyết minh viên, cán bộ chính trị, tuyên truyền viên ở các cơ quan, đơn vị và LLVT tỉnh.
ບັນດານັກສອບເສັງຈະແຂ່ງຂັນຢູ່ 2 ເນື້ອໃນແມ່ນ: ແຂ່ງຂັນເລົ່າເລື່ອງກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ;	Các giám khảo sẽ tranh tài ở hai hạng mục: Thi kể chuyện về tư cách, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ແຂ່ງຂັນບັນລະຍາຍໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Là cuộc thi tuyên truyền tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຜ່ານງານແຂ່ງຂັນເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ.	Thông qua hội thi nhằm đẩy mạnh, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuyên truyền về tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong LLVT tỉnh.
ງານແຂ່ງຂັນຊອກຮູ້, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Cuộc thi tìm hiểu và phát huy tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: baoquankhu5.vn	Ảnh: baoquankhu5.vn
ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ, ສະພາກອງເຍົາວະຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ “ຫຼານຄຳຮູ້ຂອງລຸງໂຮ່ ປີ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເຍົາວະຊົນນະຄອນຮ່ຳຮຽນດີ, ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ.	Ngày 18/5, Hội đồng Đội và Đội TNTP Hồ Chí Minh tổ chức tọa đàm Cháu ngoan Bác Hồ năm 2017 với chủ đề “Thanh niên thành phố học sinh giỏi, cần cù, siêng năng rèn luyện”.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີ ຫຼານຄຳຮູ້ທີ່ເປັນແບບຢ່າງຂອງລຸງໂຮ່ໃນບໍລິເວນນະຄອນກວ່າ 500.000 ຄົນ.	Tham dự đại hội cháu ngoan Bác Hồ toàn thành phố.
ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນໄດ້ຖະຫວາຍດອກໄມ້, ແຈ້ງຜົນງານຕໍ່ລຸງໂຮ່ທີ່ສວນສາທາລະນະອານຸສາວະລີປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Các bạn trẻ dâng hoa dâng Bác tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ລາຍການໄດ້ປະກາດສັນລະເສີນ ຫຼານຄຳຮູ້ທີ່ເປັນແບບຢ່າງຂອງລຸງໂຮ່ນະຄອນປີ 2017 ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາແບບຢ່າງເຍົາວະຊົນດີເດັ່ນ.	Chương trình ca ngợi Cháu ngoan Bác Hồ năm 2017 và gặp gỡ một số gương thanh niên tiêu biểu.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ ສາຂາ ເທື່ອທຽນເຫ໋ວ, ພະແນກວັດທະນະທຳ ແລະກິລາແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫ໋ວ ໄດ້ສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນໄຂງານວາງສະແດງດ້ວຍຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ເລື່ອງລາວເບື້ອງຫຼັງຂອງບັນດາວັດຖຸພັນທີ່ລະນຶກ , ໃນງານໄດ້ສະແດງ ແລະແນະນຳກວ່າ 120 ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ.	Sáng 18/5, tại Bảo tàng Hồ Chí Minh, Chi nhánh Thừa Thiên Huế, Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp với bảo tàng khai mạc triển lãm “Những câu chuyện đằng sau hàng lưu niệm, hơn 120 tài liệu, hiện vật. đã được trưng bày tại sự kiện.
ທີ່ງານວາງສະແດງ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດ, ເອກະສານອັນລ້ຳຄ່າຫຼາຍຢ່າງໄດ້ນຳມາວາງສະແດງຢູ່ ເທື່ອທຽນເຫ໋ວ ນັ້ນແມ່ນບັນດາວັດຖຸພັນທຳອິດ;	Tại triển lãm, lần đầu tiên nhiều tài liệu quý được trưng bày tại quảng trường Thiên An Môn: những hiện vật đầu tiên;
ພິເສດມີຊຸດສະສົມວັດຖຸພັນທີ່ລະນຶກໃນການດຳລົງຊີວິດແບບສາມັນຊົນຂອງ ລຸງໂຮ່ ພວມໄດ້ຮັບການເກັບຮັກສາ, ສະສົມໄວ້ທີ່ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນສູນກາງ.	Bộ sưu tập kỷ vật đời thường của Bác đang được lưu giữ tại Bảo tàng Hồ Chí Minh.
ບັນດາເອກະສານ, ວັດຖຸພັນທີ່ລະນຶກກ່ຽວກັບປະທານໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ງານວາງສະແດງ.	Những tư liệu, kỷ vật về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại triển lãm
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຄະນະພັກຄະນະຊາວໜຸ່ມສູນກາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຍ້ອງຍໍແບບຢ່າງດີເດັ່ນໃນການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ngày 18/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) tổ chức họp mặt tuyên dương Hồ Chí Minh.
ຜ່ານໜຶ່ງປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຄຳສັ່ງເລກທີ 05, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນທີ່ຂຶ້ນກັບໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ລັດຖະກອນ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມຮ່ຳຮຽນເນື້ອໃນພື້ນຖານກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Qua nửa năm thực hiện Mệnh lệnh số 05, các tổ chức Đảng, đoàn thể trực thuộc đã tổ chức cho cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, đoàn viên thanh niên học tập những kiến thức cơ bản về tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະພັກຄະນະຊາວໜຸ່ມສູນກາງໄດ້ຍ້ອງຍໍ, ສັນລະເສີນສະມາຊິກພັກ, ມະຫາຊົນດີເດັ່ນຈໍານວນ 18 ຄົນ.	Nhân dịp này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã biểu dương, khen ngợi 18 đảng viên và quần chúng ưu tú.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
