ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກອງທັບກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ແລະໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ ;	Sáng 4-1, Cục Chính trị tổ chức tọa đàm khoa học “Quân chủng Bảo vệ môi trường biển và hải đảo Việt Nam;
ສະຫຼຸບ ແລະມອບລາງວັນການປະກວດແຕ້ມພາບໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນກອງທັບປີ 2016.	Tổng kết và trao giải cuộc thi vẽ tranh Chiến dịch bảo vệ môi trường năm 2016.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງມອບໃບຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງໃນການປະກວດແຕ້ມພາບໂຄສະນາກ່ຽວກັບ “ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງ ຂອງດິນຟ້າອາກາດ ໃນກອງທັບ ປີ 2016	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chúc mừng các đơn vị đạt giải Chiến dịch “Bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu” năm 2016.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự và chủ trì tọa đàm.
ມີບົດປະກອບຄວາມເຫັນຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ກວ່າ 30 ບົດ ພ້ອມກັບບັນດາຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງຫຼາຍບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ;	Hơn 30 bài viết của các tổ chức, ban ngành, các lực lượng trong và ngoài nước cũng như các ý kiến phát biểu tại tọa đàm đã tập trung làm rõ nhiều vấn đề liên quan đến vị trí, vai trò của vùng biển, quần đảo Việt Nam;
ສະພາບສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ບົດບາດຂອງກອງທັບໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Môi trường biển, hải đảo, vai trò của quân đội trong bảo vệ môi trường biển, hải đảo;
ໝາກຜົນ, ບົດຮຽນ ແລະວິທີການແກ້ໄຂ ຂອງກອງທັບ, ຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະ...	Đóng góp những kết quả, bài học, giải pháp của quân đội, của các tổ chức, bộ phận trong công tác bảo vệ môi trường biển, quần đảo ...
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ສະເໜີການນຳ, ຜູ້ບັນຊາການ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຄົ້ນຄວ້າເພື່ອນຳໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຳມະນາໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên đề nghị chỉ huy, các nhà khoa học và các nhà khoa học tiếp tục quan tâm, nghiên cứu để đưa kết quả của buổi tọa đàm đi vào thực tiễn.
ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຄວນມີແຜນການໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Các đơn vị truyền thông cần có kế hoạch vận động tổng thể, toàn diện về kết quả buổi tọa đàm, nhằm nâng cao ý thức, trách nhiệm của cán bộ, chiến sĩ và quần chúng trong việc bảo vệ môi trường biển, hải đảo.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງຕ້ອງເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຄໍາເຫັນເພື່ອສ້າງແຜນການ ແລະແນະນຳການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເພື່ອແນໃສ່ຫັນວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາສະຕິໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນກອງທັບເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các cơ quan liên quan của Bộ Chính trị cần làm đầu mối, xây dựng kế hoạch, hướng dẫn thực hiện nhằm đa dạng hóa cuộc vận động nâng cao nhận thức bảo vệ môi trường biển, quần đảo quân sự trong thời gian tới.
ໃນໂອກາດນີ້, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ສະຫຼຸບ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງໃນການປະກວດແຕ້ມພາບໂຄສະນາກ່ຽວກັບ “ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງ ຂອງດິນຟ້າອາກາດ ໃນກອງທັບ ປີ 2016.	Nhân dịp này, Cục Chính trị tổng kết và chúc mừng các đơn vị đạt giải trong Chiến dịch “Bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu” năm 2016.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
