ກປ.ອອນໄລ - ໃນການເຮັດວຽກ, ກອງປະຊຸມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Tại cuộc làm việc, Hội nghị Quân ủy Trung ương tập trung đánh giá những thành tích nổi bật trong công tác quân sự, quốc phòng thời gian qua ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມລາຍການເຮັດວຽກໃນປີ 2017 ຂອງກົມການເມືອງ ແລະຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ;	Thực hiện chương trình công tác năm 2017 của Cục Chính trị và Ban Chấp hành Trung ương Đảng;
ກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໃນອາຍຸການ 2015-2020, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nội quy Thủ tục của Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020, sáng 10-4, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Quân sự Trung ương tổ chức Hội nghị đánh giá kết quả công tác quân sự, quốc phòng trong quá khứ;
ພິຈາລະນາ, ປະກອບຄໍາເຫັນໃຫ້ແຜນນະໂຍບາຍບາງເນື້ອໃນຈຸດສຸມໃນວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Xem xét, cho ý kiến về một số phương án chính sách tập trung vào công tác quân sự, quốc phòng trong thời gian tới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ມີບັນດາທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Chủ tịch nước, các đồng chí Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương cùng dự.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thủ tướng Chính phủ, Thường vụ Quân ủy Trung ương;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີບັນດາສະຫາຍຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Cùng dự có các đồng chí Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương;
ຜູ້ແທນການນໍາຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ, ຫ້ອງວ່າການເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະຜູ້ແທນບາງອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đại diện lãnh đạo Trung ương Đảng, Văn phòng Tổng Bí thư và một số đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ໃນການເຮັດວຽກ, ກອງປະຊຸມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc làm việc, Hội nghị Quân ủy Trung ương tập trung đánh giá những thành tích nổi bật trong công tác quân sự, quốc phòng thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແຜນນະໂຍບາຍຜັນຂະຫຍາຍບາງເນື້ອໃນຈຸດສຸມໃນວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອແນໃສ່ສຸມໃສ່ການຊີ້ນໍານໍາພາຍົກສູງກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກອງທັບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Thống nhất kế hoạch thực hiện một số trọng tâm công tác quân sự, quốc phòng thời gian tới, trong đó tập trung lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao sức mạnh tổng hợp, khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới. tình hình hiện tại.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
