ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທໍາອິດ ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ຄັ້ງທີ 2 ຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ (SOM 2) ທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ.	Cuộc họp đầu tiên của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và các cuộc họp liên quan (SOM 2) được tổ chức tại Hà Nội vào sáng 9/5.
ມີຜູ້ແທນ APEC ກວ່າ 200 ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມຄູ່ຮ່ວມມືນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ (PPWE), ກຸ່ມເພື່ອນຄົນພິການ (GOFD), ອະນຸກໍາມະການ ກ່ຽວກັບມາດຕະຖານ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານ (SCSC) ແລະກຸ່ມຮັບຜິດຊອບພິເສດກ່ຽວກັບຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ (MTF).	Hơn 200 đại biểu APEC đã tham dự các hoạt động của Chính sách Phụ nữ và Đối tác Kinh tế (PPWE), Nhóm Bạn của Người Khuyết tật (GOFD), Tiểu ban Tiêu chuẩn và Công nhận (SCSC) và Nhóm Công tác Đặc biệt về Khai thác (MTF).
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມຂອງກຸ່ມເພື່ອນຄົນພິການ (GOFD) ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tại buổi gặp mặt Bạn bè của Người Khuyết tật (GOFD) chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ໃນບົດກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມທໍາອິດຂອງກຸ່ມ PPWE ໃນປີ 2017, ທ່ານ ຢວານເມົ້າຢຽບ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ - ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ໄດ້ປະກາດຫົວຂໍ້ຂອງເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ 2017 ຊຶ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ກັນຍາ ຢູ່ ເຫວ້ ຈະແມ່ນ “ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຍົກສູງສິດອໍານາດ ແລະຄວາມສາມາດດ້ານເສດຖະກິດຂອງແມ່ຍິງໃນໂລກທີ່ກໍາລັງປ່ຽນແປງ , ດ້ວຍ 3 ບຸລິມະສິດຄື: ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍ ເພື່ອການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ກວມລວມ;	Phát biểu khai mạc tại cuộc họp đầu tiên của PPWE năm 2017, Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Yuan Mau Yiep đã công bố chủ đề của Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017, được tổ chức tại Huế vào tháng 9 là “hội nhập và trao quyền cho phụ nữ trong nền kinh tế toàn cầu;
ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍສຸດ, ຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງ;	Tăng cường năng lực cạnh tranh và đổi mới của các doanh nghiệp nhỏ, vừa và vừa do phụ nữ làm chủ;
ຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງເພດໃນການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Thu hẹp khoảng cách giới trong phát triển nguồn nhân lực.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືແຜນການປະຕິບັດງານຂອງ PPWE ໃນປີ 2017 ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຍຸດທະສາດ ໄລຍະ 2015-2018, ບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ທີ່ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ ໃຫ້ແກ່ເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ແລະ ເສດຖະກິດ 2017.	Sau đó, các đại biểu thảo luận về Kế hoạch hành động PPWE năm 2017 nhằm thực hiện Kế hoạch chiến lược 2015-2018, các dự án lớn đang được triển khai và trao đổi về công tác chuẩn bị cho Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế 2017.
ວາລະປະຊຸມຂອງກຸ່ມຄູ່ຮ່ວມມືນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ (PPWE).	Chương trình nghị sự của Chính sách Phụ nữ và Đối tác Kinh tế (PPWE).
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ໃນວັນດຽວກັນ, ກຸ່ມ GOFD ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທໍາອິດໃນປີ.	Cùng ngày, GOFD đã tổ chức cuộc họp đầu tiên trong năm.
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າຫ້ອງວ່າການ ປະທານກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ APEC 2017 (ປະທານ SOM) ໄດ້ແນະນໍາຫົວຂໍ້ “ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່, ພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອານາຄົດລວມ ແລະ 4 ບຸລິມະສິດຂອງ APEC ໃນປີນີ້.	Trong chương trình nghị sự, thay mặt Văn phòng Chủ tịch Hội nghị các quan chức cấp cao APEC 2017 (Chủ tịch SOM) giới thiệu chủ đề “Xây dựng khát vọng, đồng thời nâng cao tương lai chung và bốn ưu tiên của APEC năm nay.
ທີ່ ວາລະປະຊຸມປຶກສາຫາລື 5 ຄັ້ງຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ແຜນການປະຕິບັດງານ 2017;	Tại năm phiên họp tiếp theo, các đại biểu đã tập trung thảo luận về mục tiêu, chương trình hành động năm 2017;
ແລກປ່ຽນປະສົບການ ແລະບົດຮຽນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາກວມລວມຜ່ານການຊຸກຍູ້ບັນດາບັນຫາຄົນພິການ;	Trao đổi kinh nghiệm và bài học kinh nghiệm để thúc đẩy phát triển hòa nhập thông qua khuyến khích người khuyết tật;
ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານ 2016-2017 ຢ່າງລະອຽດ;	Rà soát chi tiết việc thực hiện kế hoạch hành động năm học 2016 - 2017;
ພ້ອມທັງສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍຍາວນານຂອງ GOFD ກ່ຽວກັບການສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຄົນພິການ, ຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄົນພິການເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດ...	Cũng như đưa ra một số sáng kiến góp phần thực hiện các mục tiêu dài hạn của GOFD là tạo việc làm cho người khuyết tật, khuyến khích sự tham gia của người khuyết tật vào các hoạt động kinh tế ...
ໃນວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, MTF ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບລະບຽບການປິດປະຕູບໍ່ແຮ່ຂອງບັນດາລັດຖະບານ.	Vào ngày 9 tháng 5, MTF đã tổ chức một hội thảo về các quy định đóng cửa khai thác của chính phủ.
ນີ້ແມ່ນ 1 ໃນ 3 ການເຄື່ອນໄຫວ ຂອງກຸ່ມ MTF ເນື່ອງໃນກອງປະຊຸມ SOM 2 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Đây là một trong ba hoạt động của nhóm MTF do SOM 2 và các hoạt động liên quan.
ປະຈຸບັນ APEC ກວມເອົາປະມານ 70% ປະລິມານຂຸດຄົ້ນ ແລະຈຳໜ່າຍຊັບພະຍາກອນແຮ່ທາດທົ່ວໂລກ.	APEC hiện chiếm khoảng 70% tổng lượng khai thác và tài nguyên khoáng sản toàn cầu.
ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2007, ກຸ່ມ MTF ມີໜ້າທີ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່ ແລະ ຫຼອມໂລຫະຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຫາເງິນລ້ຽງຊີບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງບັນດາພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ APEC.	Được thành lập vào năm 2007, MTF Group cam kết thúc đẩy khai thác và lọc dầu hiệu quả, bền vững, đóng góp vào sinh kế và phát triển bền vững của các nền kinh tế APEC.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດ SCSC, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ມອບໜັງສືອະນຸຍາດ ສົ່ງອອກ ໄດ້ດຳເນີນ, ໂດຍສຸມໃສ່ບົດບາດຂອງການມອບໜັງສືອະນຸຍາດສົ່ງອອກໃນ ການສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າບັນດາສະບຽງອາຫານທີ່ມີຄວາມປອດໄພ.	Trong khi đó, trong khuôn khổ SCSC, một hội thảo về cấp phép xuất khẩu đã được tổ chức, tập trung vào vai trò của cấp phép xuất khẩu trong việc tạo thuận lợi cho trao đổi thương mại thực phẩm an toàn.
ບັນດາກອງປະຊຸມຂອງບັນດາຄະນະກໍາມະການ, ກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງ APEC ໃນໂອກາດນີ້ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 10-16 ພຶດສະພາ, ກ່ອນຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ APEC ຄັ້ງທີ 2 ໃນປີ 2017.	Các cuộc họp của các Ủy ban và Nhóm công tác APEC sẽ được tổ chức trong hai ngày 10-16 / 5, trước khi diễn ra Hội nghị các quan chức cấp cao APEC lần thứ hai vào năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
