ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງຄະນະພັກກຸ່ມວິສາຫະກິດສູນກາງໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2016, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ ປີ 2017.	Ngày 9/1, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2016, tình hình thực hiện kế hoạch năm 2017.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cùng dự.
ປີ 2016, ລວມຍອດລາຍຮັບຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຄາດຄະເນວ່າບັນລຸໄດ້ 1.428,519 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເທົ່າກັບ 92,77% ປີ 2015;	Năm 2016, tổng doanh thu toàn khối ước đạt 1.428.519 nghìn tỷ đồng, bằng 92,77% năm 2015;
ຍອດຜົນກຳໄລກ່ອນເສຍພາສີຄາດຄະເນວ່າບັນລຸໄດ້ 97 ພັນຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,87% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2015;	Lợi nhuận trước thuế ước đạt 97 nghìn tỷ đồng, tăng 8,87% so với năm 2015;
ປະກອບເງິນເຂົ້າງົບປະມານລັດຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 195 ພັນຕື້ດົ່ງ.	Nộp ngân sách nhà nước ước đạt 195 nghìn tỷ đồng.
ວຽກງານສ້າງໂຄງປະກອບວິສາຫະກິດຄືນໃໝ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ສ້າງໄດ້ບາດກ້າວຫັນປ່ຽນສຳຄັນກ່ຽວກັບການຫັນເປັນຫຸ້ນສ່ວນ, ຖອນທຶນລົງທຶນທີ່ບໍ່ນອນໃນຂະແໜງການ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຕາມແຜນຮ່າງສ້າງໂຄງປະກອບທີ່ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານຄືນໃໝ່.	Công tác tái cơ cấu doanh nghiệp được thực hiện mạnh mẽ, tạo chuyển biến mạnh mẽ trong quá trình chuyển đổi thành công ty hợp danh, thu hồi các khoản đầu tư không hiệu quả, nâng cao hiệu quả hoạt động theo phương án tái cơ cấu đã được phê duyệt.
ບັນດາວິສາຫະກິດໃນກຸ່ມໄດ້ປະຕິບັດພັນທະຕໍ່ລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າແຫຼ່ງລາຍຮັບງົບປະມານແຫ່ງຊາດ;	Các doanh nghiệp trong tập đoàn đã thực hiện nghiêm túc nghĩa vụ với nhà nước, đóng góp đáng kể vào nguồn thu ngân sách quốc gia;
ສືບຕໍ່ນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ;	Tiếp tục đi đầu trong việc thực hiện các hoạt động an sinh xã hội;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Đặt mục tiêu tham gia các hoạt động bảo vệ Tổ quốc và gìn giữ hòa bình.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Văn Bình phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນໃນວຽກງານການກໍ່ສ້າງພັກ ແລະໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດາອົງການໃນອົງຄະນະພັກຂອງກຸ່ມ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຍົກໃຫ້ເຫັນບາງຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຂໍ້ຈຳກັດຄື: ປະສິດທິຜົນໃນການຜະລິດ, ການດຳເນີນທຸລະກິດຂອງບາງວິສາຫະກິດໃຫຍ່ໃນກຸ່ມຍັງຕ່ຳ, ອັດຕາສ່ວນກຳໄລນຳໃຊ້ທຶນແຫ່ງລັດທີ່ມອບໝາຍຍັງມີຂີດຈຳກັດ;	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Nguyễn Văn Bình ghi nhận và biểu dương những đóng góp trong công tác xây dựng đảng và sản xuất của các tổ chức đảng trong tập đoàn.
ບາງໂຄງການລົງທຶນບໍ່ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນ, ຖືກຫຼຸບທຶນ;	Một số dự án đầu tư không nâng cao hiệu quả, thiếu vốn;
ສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບແຮງງານຍັງຕ່ຳ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຍັງອ່ອນ;	Năng suất, chất lượng lao động còn thấp, lực lượng cạnh tranh còn non trẻ;
ການສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່, ການປ່ຽນແປງ, ການຊັບຊ້ອນ, ການຖອນທຶນ, ການຫັນວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນຍັງມີປະສິດທິຜົນຕໍ່າ...ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆໃນອົງຄະນະພັກກຸ່ມຕ້ອງຊີ້ນຳ, ນໍາພາບັນດາວິສາຫະກິດປະຕິບັດການສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ, ປະຕິບັດບົດບາດຂອງລັດວິສາຫາກິດເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດຄວນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນເສດຖະກິດແຫ່ງລັດ.	Nguyễn Văn Bình đề nghị cấp ủy các cấp trong Đảng bộ chỉ đạo, hướng dẫn doanh nghiệp tái cơ cấu, đầu tư lại hiệu quả vào lĩnh vực kinh doanh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
