ກປ.ອອນໄລ - ຕາແສງ ຫງອກແທງ, ເທດສະບານແຂວງ ຟຸກອຽນ (ແຂວງ ຫວິ໋ງຟຸກ) ຕັ້ງຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງສາຍພູ ຕາມດ໋າວ ເຊິ່ງມີພູຜາສູງຊັນທີ່ສະຫຼັບຊັບຊ້ອນກັນ, ມີແມ່ນໍ້າລໍາເຊທີ່ຄົດລ້ຽວ, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມ.	KR Online - Xã Ngọc Thanh, thị xã Phúc Yên (Vĩnh Phúc) nằm ở cuối dãy núi Dao, có núi dốc chằng chịt, sông Lam Xe uốn lượn, phong cảnh tuyệt đẹp.
ທີ່ນີ້ມີປ່າດົງດິບ ເຕັມໄປດ້ວຍຕົ້ນໄມ້ນາໆຊະນິດທີ່ຂຽວສົດງົດງາມ ແລະຕຶບໜາ, ມີເມກ ແລະນ້ຳໝອກປົກຄຸມຕະຫຼອດປີ, ມີອາກາດປອດໂປ່ງ, ມີຮ່ອມພູຮ່ອມຜາ, ຫ້ວຍນ້ຳລຳເຊທີ່ຍາວຢຽດ ແລະສວຍງາມ.	Nơi đây có những cánh rừng thường xanh um tùm cây cối tươi tốt, kín cổng cao tường mây phủ quanh năm, không khí thoáng đãng, thung lũng, thung lũng, sông dài đẹp đẽ.
ທາງທິດໃຕ້ມີແມ່ນໍ້າ ມ້ານລານ, ແມ່ນໍ້າ ບາແຮງ.	Về phía nam là sông Mạn Lạn và sông Ba Haeng.
ທາງທິດຕາເວັນຕົກມີໜອງ ດ້າຍຫຼາຍ ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບ.	Về phía Tây có nhiều tằm, là điểm du lịch nổi tiếng.
ພິເສດ, ຫງອກແທງ ຍັງມີນ້ຳຫ້ວຍ ສາຍໜຶ່ງມີນໍ້າໄຫຼຄົດລ້ຽວຕະຫຼອດປີ, ມີຕົ້ນໄມ້ຂຽວ, ກະແສນ້ຳໃສເຢັນ, ມີນົກໜູປູປີກຫຼາຍຊະນິດ ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ທີ່ນີ້, ປຽບເໝືອນເຊີນຊວນນັກທ່ອງທ່ຽວມາແວ່ຢາມ.	Đặc biệt, Ngọc Thanh còn có sông suối chảy quanh năm, cây cối xanh tươi, suối trong vắt, nhiều loài chim ghẹ sinh sống, mời gọi du khách đến tham quan.
ນ້ຳຫ້ວຍແຫ່ງນີ້ຍັງພາໄປເຖິງຖໍ້າແຫ່ງໜຶ່ງ ເຊິ່ງປະຊາຊົນມັກເອີ້ນກັນວ່າຖໍ້າເຈຍ.	Con suối này cũng dẫn đến một hang động mà người dân thường gọi là hang Dơi.
ທາງເຂົ້າຖໍ້າເຈຍ.	Lối vào Hang Dơi.
ພາບ: ດ່າວຢຸຍຕ໋ວນ	Ảnh: Đào Duy Tuấn
ເຖິງວ່າຖໍ້າແຫ່ງນີ້ມີເນື້ອທີ່ກວ້າງ, ແຕ່ເຄືອຂ່າຍການຄົມມະນາຄົມຢູ່ ຕາແສງ ຫງອກແທງ ໄດ້ຈັດວາງເປັນວົງຈອນຕິດຕໍ່ນໍ່ເນື່ອງກັນລະຫວ່າງບ້ານຕໍ່ບ້ານ.	Tuy hang rộng nhưng mạng lưới thông tin liên lạc của xã Ngọc Thanh đã được thiết lập như một mạch liên tục giữa các thôn.
ນອກຈາກນີ້, ຫງອກແທງ ຍັງມີລະບົບບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດທີ່ຕິດພັນກັບການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, Ngọc Thanh còn có hệ thống các di tích lịch sử liên quan đến cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước của dân tộc Việt Nam.
ບັນດາປັດໄຈດັ່ງກ່າວແມ່ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອໃຫ້ຫງອກແທງ ພັດທະນາກາຍເປັນເຂດທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ-ຢ້ຽມຊົມເຂດປູສະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ.	Những yếu tố này là tiềm năng rất lớn để Ngọc Thanh phát triển thành khu du lịch sinh thái - tham quan di tích lịch sử.
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ, ຄົ້ນຫາຖໍ້າເຈຍແຫ່ງນີ້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍສົດງົດງາມ;	Khi đến tham quan, khám phá hang dơi này, du khách sẽ được ngắm nhìn cảnh đẹp;
ໄດ້ຂຶ້ນຂັ້ນໄດຫີນ, ໄດ້ຟັງສຽງນໍ້າໄຫຼດັງຜາດໆ.	Leo lên bậc đá, nghe tiếng nước chảy ào ào.
ຖໍ້າເຈຍ ຍາວປະມານ 300 ແມັດ, ສອງຟາກທາງຕົ້ນໄມ້ປົ່ງປົກຫຸ້ມ.	Hang dơi dài khoảng 300m, hai bên là cây cối bao phủ.
ຟັງຜູ້ເຖົ້າຜູ້ແກ່ໃນບ້ານເລົ່າຄືນວ່າ: ປະຊາຊົນໄດ້ຄົ້ນພົບຖໍ້າເຈຍແຫ່ງນີ້ປະມານ ຊາວ, ສາມສິບປີກ່ອນ.	Hãy nghe các bô lão trong làng kể lại: Người ta phát hiện ra hang dơi này cách đây khoảng hai, ba mươi năm.
ຖໍ້າແຫ່ງນີ້ເປັນບ່ອນຢູ່ອາໄສຂອງນົກ ແລະເຈຍຫຼາຍຊະນິດ ສະນັ້ນຊາວບ້ານ ຈຶ່ງເອີ້ນວ່າຖໍ້າເຈຍ.	Hang này là nơi sinh sống của nhiều loài chim, dơi nên dân làng gọi là hang Dơi.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫຼາຍຄົນເຫັນວ່າຖໍ້າເຈຍ ສວຍງາມກໍ່ເຂົ້າໄປທ່ຽວຊົມທິວທັດ ສະນັ້ນ ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຈຍ ບໍ່ມາອາໄສຢູ່ໃນຖ້ຳອີກ.	Tuy nhiên, những năm gần đây, nhiều người tìm đến các hang dơi đẹp để tham quan vãn cảnh nên dơi không sống trong hang nữa.
ຖໍ້າເຈຍບໍ່ມີຫົນທາງໄປເຖິງ, ສະເພາະສະນັ້ນ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຈໍາເປັນຕ້ອງເລືອກໄປຕາມໂງ່ນຫີນທີ່ຈົມຢູ່ໃນນ້ຳ ຫຼືພົ້ນຂຶ້ນວິດໜ້ານ້ຳບາງບ່ອນກໍ່ຢູ່ ກາງຫ້ວຍ, ແຕ່ບາງບ່ອນພັດຕິດແຄມປ່າ.	Không có cách nào để tiếp cận đàn dơi, do đó, du khách phải chọn men theo những tảng đá chìm trong nước hoặc lên khỏi mặt nước, một số ở giữa suối, nhưng một số ven rừng.
ທັງຍ່າງທັງຊົມທິວທັດທໍາມະຊາດ, ຟັງນໍ້າຫ້ວຍໄຫຼ ຫຼືຈັບປາບູ່ຢູ່ຫ້ວຍ.	Đi dạo hoặc thưởng thức phong cảnh thiên nhiên, lắng nghe tiếng lạch hoặc bắt cá trê trong lạch.
ຢ້ຽມຊົມຖໍ້າເຈຍໃນຍາມລະດູແລ້ງນັ້ນຄວາມຮ້ອນອົບເອົ້າຄືວ່າໄດ້ລະລາຍໄປໝົດ.	Vào thăm hang dơi vào mùa khô, cái nóng dường như đã tan đi.
ມີແສງສະຫວ່າງສ່ອງລົງມາແຕ່ຫົວຖໍ້າ ຈົນຮອດຫາງຖໍ້າແຕ່ບໍ່ມີແສງແດດ ແລະກໍ່ບໍ່ຮ້ອນຍ້ອນວ່າຢູ່ທີ່ນີ້ມີລະບົບປ່າດົງດິບ ຢູ່ສອງຟາກທາງ ໄດ້ປົກຫຸ້ມ.	Từ đầu hang đến đuôi hang đều có ánh sáng nhưng không có nắng và không bị nóng vì hai bên đường có hệ thống rừng thường xanh.
ສາຍລົມ ແລະອາຍນໍ້າຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ມີຄວາມຮູ້ສຶກສະຫວາດສະເຫວີຍ ແລະສະບາຍໃຈທີ່ສຸດ.	Làn gió và hơi nước nơi đây làm cho du khách cảm thấy rất thư thái và dễ chịu.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
