ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 6-7 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ນະຄອນ ນິວຢອກ (ສະຫະລັດອາເມລິກາ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຫົວໜ້າກອງບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 6-7, Trụ sở Liên hợp quốc tại New York (Mỹ) đã tổ chức cuộc họp các Tham mưu trưởng Lực lượng Phòng vệ Liên hợp quốc về Gìn giữ hòa bình.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ຮອງຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດນໍາໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phạm Hồng Ak Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn đã tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ກ່າວຄໍາປາໄສເປີດກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາດ Jean Pierre Lacroix ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາປະເທດຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ.	Trong bài phát biểu khai mạc, Tổng thư ký Liên hợp quốc Jean Pierre Lacroix đã ca ngợi những đóng góp to lớn của các nước triển khai.
ໃນນັ້ນ, ມີປະເທດ ຫວຽດນາມ, ໃນເລື່ອງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສະຖຽນລະພາບສັນຕິພາບ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາໃຫ້ແກ່ບັນດາຄົນລີ້ໄພ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທໍາມະຊາດ...	Việt Nam tham gia đóng góp vào hòa bình, ổn định, cứu trợ sau chiến tranh, hỗ trợ nhân đạo cho người tị nạn và bảo vệ môi trường tự nhiên.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນແລກປ່ຽນໄດ້ສຸມໃສ່ຫຼາຍເຂົ້າໃນເລື່ອງຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ, ວຽກງານກະກຽມກໍາລັງກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍ, ຕ້ອງການຫຍໍ້ເວລາການກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ສັ້ນເຂົ້າເປັນ 3 ເດືອນ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີຂໍ້ຕົກລົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ກໍານົດທິດເພີ່ມທະວີອັດຕາສ່ວນຂອງຜູ້ຍິງເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về việc nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên hợp quốc và các nhóm công tác của Liên hợp quốc.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ .ພາບ: TTXVN	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự hội nghị gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc Ảnh: TTXVN
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຫຼາຍທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດທີ່ຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ໃນນັ້ນມີປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Nhiều đại biểu biểu dương nỗ lực của các nước tham gia gìn giữ hòa bình thời gian qua, trong đó có Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ວ່າແມ່ນປະເທດມີບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງທີ່ຈະແຈ້ງ ແລະບັນດາບາດກ້າວຢ່າງລະອຽດ, ແໜ້ນໜັກໃນຂັ້ນຕອນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Việt Nam nhận thức rằng mình là một quốc gia có cam kết chính trị rõ ràng và thực hiện các bước chính xác trong việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình.
ໃນເວລາທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດທີ່ນະຄອນ ນິວຢອກ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກ, ພົບປະສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ນອກກອງປະຊຸມກັບຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຟິລິບປິນ ແລະໄທ.	Trong thời gian tại Liên hợp quốc ở New York, Trung tướng Phạm Hồng Ak Minh và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp gỡ và có nhiều cuộc gặp quan trọng ngoài các cuộc gặp với đại diện Vương quốc Anh, Nhật Bản, Philippines và Thái Lan.
ທີ່ການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານພົນເອກ Chris Deverell, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານປະສົມ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ອັງກິດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິທີການຮັບ ແລະຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ Bentiu, Nam Sudan, ກໍ່ຄືເລື່ອງຈັດສົ່ງຜູ້ຊ່ຽວຊານມີປະສົບການມາຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ໃນການຝຶກແອບດ້ານວິຊາການ ແລະຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານພາສາ ອັງກິດ.	Tại buổi tiếp và làm việc với Đại tướng Chris Deverell, Tổng Tư lệnh Bộ Tham mưu liên quân, Quân đội Hoàng gia Anh, hai bên đã trao đổi về một số vấn đề liên quan đến cách thức tiếp nhận và quản lý Sở chỉ huy Tập đoàn quân số 2 tại Bentiu, Nam Sudan, như cũng như cung cấp các chuyên gia và trợ lý có trình độ cao của Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ Chris Deverell ໄດ້ສະແດງທ່າທີມີຄວາມປະເອີບໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການກະກຽມກໍາລັງ ແລະພິເສດແມ່ນຕີລາຄາສູງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບການຈັດສົ່ງກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ.	Thượng tướng Chris Deverell bày tỏ khâm phục trước sự phát triển của lực lượng đặc công và biểu dương quyết tâm của Việt Nam trong việc thực hiện thỏa thuận quốc tế về cử quân đội tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình.
ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ, ສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ, ຫວຽດນາມ ຈະມີໄດ້ການກະກຽມດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບກໍາລັງກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນ ປີ 2018.	Hai bên tin tưởng rằng, với quyết tâm của Việt Nam và sự giúp đỡ vô giá của Vương quốc Anh, Việt Nam sẽ có sự chuẩn bị chu đáo trước khi triển khai đơn vị gìn giữ hòa bình thứ hai của Liên hợp quốc tại Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc vào năm 2018.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
