ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Trung tướng Trần Đen khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để quân đội hai nước hợp tác hiệu quả ...
ວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 22/8, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Vongkham Phommakon, Tổng cục trưởng QĐND Lào.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ແລະທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງເປັນເອກະພາບຂອງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການສົມທົບຮັບປະກັນກ່ຽວກັບສຳພາລະ, ເຄື່ອງນຸ່ງທະຫານໃຫ້ແກ່ ນັກຮຽນ ລາວ ມາບໍາລຸງສ້າງໄລຍະຍາວຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Trung tướng Trần Dern và Trung tướng Vongkham Phommakon nhất trí cho rằng trong thời gian qua, dưới sự chỉ đạo thống nhất của Bộ Quốc phòng hai Bộ, Bộ Tư lệnh Lực lượng vũ trang hai nước đã hợp tác có hiệu quả, trong đó có việc cung cấp quân phục, quân phục. dành cho sinh viên Việt Nam;
ຝຶກອົບຮົມບັນດາວິຊາການກ່ຽວກັບພະລາທິການ, ສຳພາລະທະຫານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Huấn luyện nhân viên Quân đội nhân dân Lào về nghĩa vụ quân sự và quân nhân.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Trung tướng Trần Dern, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Trung tướng Vongkham Phommakon, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: cpv.org.vn	Ảnh: cpv.org.vn
ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮັບຊາບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາກ່ອນນັ້ນກັບກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Vongkham Phommakon thông báo với Trung tướng Trần Đen về kết quả buổi làm việc với Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam trước đó.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມ, ຈັດສົ່ງຜູ້ຊ່ຽວຊານໄປຊ່ວຍກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງຂະແໜງພະລາທິການທີ່ຕອບສະໜອງໄດ້ໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Theo đó, hai bên trao đổi về hợp tác đào tạo, tập huấn, cử chuyên gia sang giúp Tổng cục Quân đội nhân dân Lào nhằm xây dựng bộ máy công quyền hiệu quả trong tình hình mới.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຕ່ລະປະເທດ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm, Trung tướng Trần Dần khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để quân đội hai nước hợp tác hiệu quả, phục vụ hiệu quả nhiệm vụ quốc phòng, an ninh của mỗi nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ ເຢືອງວັນຣ້າ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Trước đó, Đại tướng Vongkham Phommakon đã hội kiến Thượng tướng Dương Văn Rã, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນແຜນການບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມໃນໄລຍະຍາວ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາວິຊາການເຊິ່ງຝ່າຍ ລາວ ຍັງຂາດ ຫຼື ຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác xây dựng và triển khai các kế hoạch hợp tác, trong đó có kế hoạch đào tạo dài hạn, tập trung vào các vấn đề kỹ thuật mà phía Lào còn thiếu hoặc chưa đáp ứng được.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້, ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ແລະຄະນະພະນັກງານກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນພະລາທິການຕົວຈິງຢູ່ບາງອົງການ, ກົມກອງສັງກັດບັນດາທະຫານເຂດ, ກອງພົນໃຫຍ່ ແລະກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này, Thiếu tướng Vongkham Phommakon và cán bộ, nhân viên Bộ Tổng tham mưu QĐND Lào đã đến thăm, trao đổi bài học kinh nghiệm huấn luyện thực tế với một số tổ chức, Cục Quân lực, Bộ Tổng Tham mưu và Bộ Tham mưu của Bộ. Quân đội nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
