ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກັນຍາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍ້ວັນຕ໋ວນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Darren W.	Chiều 22/9/2016, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tướng Darren W.
McDew ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຂົນສົ່ງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	McDew, người đứng đầu Bộ Tư lệnh Giao thông vận tải Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍ້ວັນຕ໋ວນ ແລະທ່ານພົນເອກ Darren W.	Tại tiệc chiêu đãi, Trung tướng Võ Văn Tuấn và Đại tướng Darren W.
McDew ຕີລາຄາບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ ນັບມື້ນັບເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບົນພື້ນຖານບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ເຊັນໃນປີ 2011 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດລວມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ເຊັນໃນປີ 2015.	Ông McDew ca ngợi nội dung quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng được tăng cường trên cơ sở Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng song phương ký năm 2015.
ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສໍາຄັນຂອງຂະແໜງຂົນສົ່ງການທະຫານຕໍ່ກັບກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫວໍ້ວັນຕ໋ວນ ແລະທ່ານພົນເອກ Darren W.	Nhấn mạnh vai trò quan trọng của lực lượng vận tải quân sự đối với khả năng quốc phòng của mỗi quốc gia, Trung tướng Võ Văn Tuấn và Trung tướng Darren W.
McDew ຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດນີ້ຍັງມີຫຼາຍຢູ່.	McDew cho biết tiềm năng hợp tác song phương trong lĩnh vực này là rất lớn.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຂົນສົ່ງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ເຫັນດີນໍາກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຂະແໜງຂົນສົ່ງການທະຫານຂອງສອງປະເທດຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Tư lệnh Hải quân Hoa Kỳ nhất trí trong giai đoạn tới, lực lượng vận tải quân sự hai nước cần đặc biệt chú trọng tăng cường giao lưu, chia sẻ bài học, tăng cường nâng cao năng lực, nâng cao năng lực. Tòa nhà.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
