ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນຢູ່ເຂດອານຸສອນສະຖານ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົບຂອບໃຈຕໍ່ພະນັກງານ...	Nguyễn Thiện Nhân đến chào xã giao cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, bày tỏ lòng biết ơn đối với các cán bộ ...
ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາ ລຸງໂຮ່ ທີ່ເຮືອນ ເລກທີ 67 - ເຂດອານຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ngày 2/2, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) dẫn đầu đoàn đại biểu vào viếng Bác tại Nhà số 67 - Tượng đài Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ພະນັກງານຢູ່ເຂດອານຸສອນສະຖານ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົບຂອບໃຈຕໍ່ພະນັກງານຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນທີ່ສຳຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາ ແລະໂຄສະນາຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳຂອງເຂດອານຸສອນສະຖານເຖິງປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Nguyễn Thiện Nhân đã đến chào xã giao Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và cảm ơn công lao đã góp phần quan trọng trong việc bảo tồn và phát huy giá trị lịch sử, văn hóa của Khu lưu niệm đến đồng bào cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາ ລຸງໂຮ່ ທີ່ເຮືອນ ເລກທີ 67 - ເຂດອານຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Nguyễn Thiện Nhân thành kính viếng Bác tại số 67 - Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 87 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພົບປະສັງສັນກັບພະນັກງານ, ລັດຖະກອນອົງການຄະນະພັກນະຄອນ.	Ngày 2/2, Thành ủy Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 87 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và gặp mặt cán bộ thành ủy.
ກ່າວບົດປາໄສໃນພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຮ່ວາງຈຸງຫາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກໍາເນີດຂຶ້ນແມ່ນບາດລ້ຽວອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນປະຫວັດສາດປະຕິວັດຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຂີດໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມບົນເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định, sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là bước ngoặt trong lịch sử cách mạng Việt Nam và là mốc son chói lọi trên con đường phát triển của Việt Nam.
87 ປີຜ່ານມາ, ພັກໄດ້ຊີ້ນຳການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ.	87 năm qua, Đảng đã dìu dắt cách mạng Việt Nam vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມເສຍສະຫຼະຄວາມລຳບາກຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ;	Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng bộ và nhân dân Hà Nội đã hy sinh to lớn trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, góp phần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສູ້ຊົນພ້ອມກັບປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດດຳເນີນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ໃຫ້ບັນລຸໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນນຳປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ;	Chúng tôi sẽ nỗ lực tháo gỡ những khó khăn và cùng với người dân cả nước thực hiện sứ mệnh thay đổi để đạt được những kết quả to lớn và góp phần đưa đất nước tiếp tục phát triển.
ສົມເປັນໃຈກາງດ້ານການເມືອງ - ບໍລິຫານຂອງປະເທດຊາດ, ໃຈກາງວັດທະນະທຳ, ວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ, ເສດຖະກິດ ແລະທຸລະກຳສາກົນຂອງທົ່ວປະເທດ.	Som là trung tâm chính trị - hành chính của quốc gia, trung tâm văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và quốc tế của cả nước.
ໃນບັນຍາກາດຕົ້ນປີໃໝ່, ທ່ານ ຮ່ວາງຈຸງຫາຍ ປາດຖະໜາວ່າພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ເຊີດຊູ້ຈິດໃຈເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອການດຳລົງຊີວິດຈົບງາມກວ່າ, ເພື່ອນະຄອນຫຼວງ ສີວິໄລ;	Đầu năm mới, đồng chí Hoàng Chung Hải mong muốn cán bộ, đảng viên và nhân dân Hà Nội luôn là tấm gương, chung sức vì cuộc sống tốt đẹp hơn cho Sivilai;
ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທຸກຢ່າງ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງໃນປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XVI ຂອງອົງຄະນະພັກນະຄອນຢ່າງມີໄຊ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານລວມຂອງປະເທດຊາດ.	Quyết tâm vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị năm 2017, góp phần thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Đại hội XVI Đảng bộ thành phố, đóng góp thắng lợi vào thành tích chung của cả nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
