ກປ.ອອນໄລ - ອົງການກໍາລັງພົນສັງກັດກົມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຫາກໍ່ສະເໜີຫວຽດນາມ ສົ່ງທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຕຳແໜ່ງສ່ວນບຸກຄົນທີ່ ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS) ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຢູ່ພາກກາງອາຟະຣີກາ (MINUSCA).	Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) mới đây đã cử phụ nữ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của LHQ tại Nam Sudan (UNMISS) và Phái bộ Gìn giữ hòa bình của LHQ tại Trung Phi (MASIN).
ຕາມທູດທະຫານຂອງ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ແລ້ວ, ສປຊ ພວມມີແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມຈຳນວນທະຫານຍິງທີ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ຍ້ອນວ່າຖັນແຖວທະຫານຍິງມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການສົ່ງເສີມແມ່ຍິງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາກັບກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Theo Đại sứ quân đội Việt Nam tại Liên hợp quốc, Liên hợp quốc đang có kế hoạch tăng số lượng nữ quân nhân tham gia gìn giữ hòa bình vì lực lượng nữ quân nhân đóng vai trò quan trọng trong việc khuyến khích phụ nữ địa phương tham gia đàm phán với lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ເປົ້າໝາຍຂອງ ສປຊ ແມ່ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະເພີ່ມອັດຕາພົນທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂຶ້ນເຖິງ 35% ໃນປັດຈຸບັນອັດຕາດັ່ງກ່າວພຽງແຕ່ແມ່ນ 8-10%.	Mục tiêu của Liên hợp quốc là nâng tỷ lệ nữ binh sĩ tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc lên 35% trong thời gian tới, tỷ lệ này hiện chỉ còn 8 - 10%.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່ວາງກິມຟຸ້ງ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ທະຫານຍິງຂອງ ຫວຽດນາມ ສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາວຽກງານ ເຊິ່ງສ່ວນຫຼາຍທະຫານຍິງຂອງບັນດາປະເທດພວມເຮັດຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ.	Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam khẳng định, các nữ quân nhân của Việt Nam đủ sức hoàn thành tốt nhiệm vụ mà hầu hết các nữ quân nhân cả nước đang làm trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình.
ພາບປະກອບຈາກ vnexpress.net	Minh họa bởi vnexpress.net
ສູນຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ກະກຽມທະຫານຍິງມີມາດຕະຖານຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເຊິ່ງ ສປຊ ມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະໄດ້ຜ່ານບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chuẩn bị đầy đủ các nữ quân nhân đạt tiêu chuẩn theo yêu cầu của Liên hợp quốc và đã qua đào tạo chuyên ngành gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່ວາງກິມຟຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈຸດເວລາຜັນຂະຫຍາຍທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບແມ່ນທ້າຍປີ 2016 ຫຼືຕົ້ນປີ 2017, ເມື່ອ ສປຊ ແລະ ຫວຽດນາມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໜ້າທີ່ ແລະຕຳແໜ່ງໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານເຫຼົ່ານັ້ນ.	Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng cho biết, thời điểm triển khai nữ quân nhân tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình là cuối năm 2016 hoặc đầu năm 2017, khi LHQ và Việt Nam thống nhất về nhiệm vụ, trách nhiệm.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
