ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອປະຕິບັດແຜນການວຽກງານປີ 2017, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດໃຫ້ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມແຂວງ ເກິ່ນເທີ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ.	(VOVworld) - Để triển khai kế hoạch công tác năm 2017, vừa qua, Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã bố trí các đoàn cán bộ ngoại giao quân đội Việt Nam đến thăm các tỉnh Cần Thơ, Thành phố Hồ Chí Minh và Khánh Hòa.
ຢູ່ແຂວງ ເກິ່ນເທີ, ຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ແລະໄປຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນ ເກິ່ນເທີ.	Tại tỉnh Cần Thơ, đoàn đã đến chào xã giao Tổng Tư lệnh Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 9 và thăm Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Cần Thơ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມແທ່ງເຕິມ ຮອງຜູ້ບັນຊາການໄດ້ແນະນໍາຈຸດພື້ນຖານຈໍານວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອ, ສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນບໍລິເວນຂອງທະຫານເຂດ;	Trung tướng Phạm Thanh Tem, Phó Tư lệnh, giới thiệu vài nét cơ bản về lịch sử, di sản, sự ổn định chính trị, kinh tế, xã hội trên địa bàn đóng quân;
ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ...	Quan hệ với các nước trong khu vực Lực lượng vũ trang ...
ຢູ່ນະຄອນ ຍາຈາງ (ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ), ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮວ່າງຕວຽນ ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສື່ສານ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ອວງຊວນຟຸກເຊີນ ຜູ້ອໍານວຍການທ່າກຳປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ລັກສະນະພິເສດກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງ;	Tại Nha Trang (tỉnh Khang Hòa), Chuẩn tướng Nguyễn Hoàng Tuyên, Hiệu trưởng Trường Đại học Thông tin liên lạc và Đại tá Đặc công Ong Xuân Phúc Sơn, Giám đốc Cảng vụ Quốc tế Kam Rang đã giới thiệu về lịch sử hình thành, những nét đặc sắc của Cục Thông tin liên lạc;
ຂັ້ນຕອນຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນການທະຫານຕ່າງປະເທດທີ່ເຂົ້າທຽບທ່າ...	Thủ tục đón tàu quân sự nước ngoài cập cảng ...
ນອກຈາກການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ບັນດາກົມກອງດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ຄະນະຍັງໄດ້ຢ້ຽມຊົມບາງທັດສະນີຍະພາບ ແລະປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດການທະຫານຢູ່ແຂວງເກິ່ນເທີ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະຍາຈາງ ອີກດ້ວຍ.	Ngoài thăm và làm việc tại các sở, ban, ngành, đoàn cũng đã đến thăm một số danh lam, di tích quân sự tại Quảng Ngãi, Thành phố Hồ Chí Minh và Nha Trang.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນ, ທ່ານພັນເອກ Mpiwa Kgotso Abiel ທູດທະຫານ ອາຟຣິກາໃຕ້, ຜູ້ຮັກສາການຫົວໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມນີ້, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ແລະປະຊາຊົນ, ກອງທັບ ຫວຽດນາມ;	Thay mặt đoàn có Đại tá Mpiwa Kgotso Abiel, Đại sứ Nam Phi tại Việt Nam;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມກອງຈໍານວນໜຶ່ງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí cũng mong muốn Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để các đoàn cán bộ ngoại giao quân sự nước ngoài sang thăm và làm việc với một số cục, vụ của Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
