ທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ດິງເທ໋ຮວີງ ໄດ້ມອບປື້ມບັນຊີເງິນຝາກປະຢັດຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງທະຫານລາດຍິງຢູ່ ລາມຫ້າ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 10 ຄົນ;	Tại chương trình, đồng chí Đinh Thế Huyên đã trao tặng sổ tiết kiệm của Ban tổ chức chương trình cho thân nhân của 10 nữ quân nhân hy sinh vì dân tộc;
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດໄດ້ມອບງົບປະມານຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການເພື່ອສະໜັບສະໜູນໃນການສ້າງອະນຸສາວະລີທະຫານລາດຍິງ ລາມຫ້າ 10 ຄົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước trao kinh phí Ban tổ chức chương trình hỗ trợ xây dựng tượng đài 5 nữ chiến sĩ hy sinh vì dân tộc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ຄະນະພັກແຂວງ ຮ່ານາມ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ, ສູນຄົ້ນຄວ້າອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍວັດທະນະທໍາແຫ່ງຊາດ, ສະພາຄຸ້ມຄອງກອງທຶນ “ອາຍຸຊາວປີຕະຫຼອດໄປ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ເທບນິຍາຍແຫ່ງທະຫານລາດປ້ອງກັນອາກາດຍິງ ລາມຫ້າ 10 ຄົນ.	Trước đó, sáng 2/10, Tỉnh ủy Hà Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu, Bảo tồn và Phát huy văn hóa dân tộc, Hội đồng Quản trị Quỹ “Mãi mãi hai mươi năm” phối hợp tổ chức khoa học. tọa đàm “Huyền thoại về Năm người lính Phòng không.
ຜ່ານກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມໃນປັດຈຸບັນ ແລະຮຸ້ນຕໍ່ໄປກ່ຽວກັບແບບຢ່າງບໍ່ຍອມຈໍານົນ, ສູ້ຮົບເສຍສະຫຼະຢ່າງພິລະອາດຫານຂອງທະຫານລາດປ້ອງກັນອາກາດຍິງ ລາມຫ້າ 10 ຄົນເວົ້າສະເພາະ, ມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ວິລະຊົນຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່ານາມ ເວົ້າລວມ;	Thông qua các buổi tọa đàm đã góp phần cổ vũ, giáo dục các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ hiện tại và thế hệ sau về tấm gương không ngừng nghỉ, sự hy sinh phi thường của Bộ đội Phòng không, 10 người trung kiên, tinh thần yêu nước của bộ đội. Và người dân.
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈາລຶກບຸນຄຸນ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ;	Cũng như tiếp tục thực hiện các hoạt động khắc ghi công lao “khen thưởng xứng đáng;
ຍົກລະດັບ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າຂອງປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາລະດັບຊາດ “ສະໜາມຮົບປືນໃຫຍ່ປ້ອງກັນອາກາດ ລາມຫ້າ (1965-1972), ເຂດຫໍບູຊານັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາແຂວງ ຮ່ານາມ, ໃນນັ້ນມີຫໍບູຊາທະຫານລາດປ້ອງກັນອາກາດຍິງ ລາມຫ້າ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 10 ຄົນ.	Nâng cấp, nâng cao giá trị di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia “Trại Pháo binh Phòng không Lam Hà (1965-1972), khu lưu niệm các liệt sĩ cấp quốc gia và các di tích lịch sử văn hóa của tỉnh Hà Nam, trong đó có Lăng 10 liệt sĩ. .
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
