ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມີນາ, ການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນຫວຽດນາມ.	KR Online - Ngày 22/3, Cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức buổi làm việc với Trung ương Hội Nạn nhân chất độc dioxin Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເງ້ຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນຣີງ, ປະທານສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và Trung tướng Nguyễn Văn Nhẫn, Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc dioxin Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີການນຳຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂຶ້ນກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຜູ້ແທນຈາກບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນຫວຽດນາມ.	Cùng tham dự còn có các tổ chức, phòng ban thuộc Cục Chính trị, đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng và Trung ương Hội nạn nhân chất độc dioxin Việt Nam.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຊີ້ນຳໂດຍກົງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນກອງທັບ ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບໄພພິບັດທາດພິດສີສົ້ມ, ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດເຄມີສີສົ້ມດີໂອຊີນໂດຍ ອາເມລິກາ ໄດ້ນຳໃຊ້ໃນສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ;	Trong thời gian qua, Bộ Chính trị đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan, chỉ đạo các cơ quan báo đài trong quân đội thực hiện công tác tuyên truyền về chất độc da cam / dioxin sau chiến tranh của Mỹ ở Việt Nam;
ປະຕິບັດວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện chăm sóc thích hợp cho nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ ແລະລັດເນື້ອໃນຫຼາຍຢ່າງໃນການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມ, ເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືກຕິດທາດເຄມີ.	Các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng đã và đang phối hợp chặt chẽ với Hội Nạn nhân chất độc dioxin Việt Nam để nghiên cứu, vận dụng với Đảng, nhà nước trong việc thành lập hội và chăm sóc nạn nhân chất độc dioxin.
ພາບປະກອບຈາກ: vava.org.vn	Hình ảnh minh họa từ: vava.org.vn
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເງ້ຍ ຢືນຢັນວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງທັດສະນະຂອງພັກ, ລັດ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການໂຄສະນາ, ສ່ອງແສງໄພພິບັດທາດພິດສີສົ້ມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດເຄມີໂດຍ ອາເມລິກາ ໄດ້ນຳໃຊ້ໃນສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະຕິບັດວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມເປັນຢ່າງດີ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nghĩa khẳng định, thời gian qua, các tổ chức, ban, ngành trong toàn Đảng bộ đã tiếp thu sâu sắc quan điểm của Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác tuyên giáo.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Theo đó, các cơ quan ban ngành đã thành lập quỹ trợ giúp đắc lực cho các tổ chức Hội nạn nhân chất độc da cam;
ຖືເອົາການເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແມ່ນສິນທຳ, ແມ່ນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລ້ຳຄ່າຂອງກອງທັບ.	Chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam là trách nhiệm, là đạo lý, là di sản quý báu của quân đội.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເງ້ຍ ໄດ້ສະເໜີກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະອົງການກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພິຈາລະນາ, ເປັນເສນາທິການ ແລະແນະນຳການຈຳໜ່າຍ ວາລະສານ ສີສົ້ມເຖິງຫ້ອງການ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນບັນດາກອງພັນທີ່ມີພົນທະຫານຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Cục trưởng Cục Tuyên huấn Bộ Quốc phòng và các cơ quan hữu quan của Bộ Quốc phòng xem xét, đề nghị việc cấp phát Tạp chí Da cam cho Văn phòng Hồ Chí Minh ở các tiểu đoàn chính quy;
ບັນດາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ກອງເຮືອຮົບ;	Bộ đội biên phòng, chiến hạm;
ກອງຮ້ອຍປືນໃຫຍ່ປ້ອງກັນອາກາດຂຶ້ນກັບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ກອງທັບອາກາດ.	Binh chủng Pháo binh Phòng không phụ thuộc vào Quân chủng Phòng không - Không quân.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
