ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາ (G7) ຫາກໍ່ອອກແຈ້ງການຮ່ວມຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ປະຕິບັດຄຳຕັດສິນຂອງສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການ ຢູ່ລາໄຮ (ປະເທດໂຮນລັງ), ໃນຂະນະນັ້ນໄດ້ປະຕິເສດຕໍ່ຄຳຮຽກສິດທີ່ໄຮ້ເຫດຜົນຂອງຈີນກ່ຽວກັບ “ບັນດາສິດປະຫວັດສາດ ສຳລັບບັນດາເຂດທະເລນອນໃນອັນທີ່ເອີ້ນວ່າ “ເສັ້ນ 9 ຕອນ.	Nhóm các Bộ trưởng Ngoại giao (G7) vừa ra tuyên bố chung kêu gọi thực hiện phán quyết của Tòa trọng tài ở The Hague, Hà Lan, đồng thời bác bỏ những yêu sách phi lý về "lãnh hải" của Trung Quốc.
ໃນແຈ້ງການ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ G7 ໄດ້ຢ້ຳຄືນການຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຄືການນາບຂູ່ນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດໃນການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງໃນການເດີນທະເລ.	Trong một tuyên bố, các ngoại trưởng G7 nhắc lại phản đối mạnh mẽ bất kỳ sự leo thang căng thẳng nào ở Biển Đông, bao gồm cả việc sử dụng vũ lực để giải quyết các tranh chấp trên biển.
G7 ຖືຄຳຕັດສິນວັນທີ 12 ກໍລະກົດ 2016 ຂອງສານອະນຸຍາໂຕຕຸລາການຕາມສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982 ເປັນບ່ອນອີງທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກດ້ວຍວິທີສະຫງົບສະຫງ່ຽມ.	G7 đã duy trì phán quyết ngày 12/7/2016 của Tòa Trọng tài theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 là cơ sở hữu ích cho các nỗ lực giải quyết các xung đột ở Biển Đông một cách hòa bình.
ພາບປະກອບ: baoquocte.vn	Hình minh họa: baoquocte.vn
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາປະເທດ G7 ກໍ່ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄຳໝັ້ນສັນຍາຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນການເດີນທະເລໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 UNCLOS, ຮັກສາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບສິດເສລີດ້ານການບິນ-ການເດີນທະເລ ແລະບັນດາສິດອື່ນໆໃນການນຳໃຊ້ທະເລ ທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Ngoài ra, các nước G7 đã tái khẳng định tôn trọng Công ước Luật Biển phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Luật UNCLOS 1982, đồng thời duy trì Công ước về Tự do Hàng hải và Quyền Hàng hải cũng như các quyền hàng hải hiện hành khác.
G7 ເນັ້ນໜັກວ່າການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນຕ້ອງແກ້ໄຂດ້ວຍເຄື່ອງມືນິຕິກຳ ແລະດ້ວຍບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	G7 nhấn mạnh rằng việc giải quyết xung đột phải được giải quyết thông qua các công cụ pháp lý và thông qua các biện pháp xây dựng lòng tin.
ແຈ້ງການກໍ່ສົ່ງເສີມບັນດາການເຈລະຈາອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍເພື່ອປະຕິບັດຕາມກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tuyên bố cũng thúc đẩy các cuộc đàm phán dựa trên nguyên tắc pháp quyền để tuân thủ Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), cũng như kêu gọi Tuyên bố toàn diện, toàn diện và hiệu quả về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) .
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
