ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານສໍາລັບ ໄທ, ໃນນັ້ນ, ມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງ ຫວຽດນາມ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, tăng cường hợp tác toàn diện đối với Thái Lan, bao gồm cả trong lĩnh vực quốc phòng, là một trong những ưu tiên của Việt Nam ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 04 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນໍາໜ້າຄະນະມາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ.	Chiều 4/7, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Thái Lan dẫn đầu. của Tướng Chaichan Changmongkol, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີໜຶ່ງທີ່ໄດ້ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Tại tiệc chiêu đãi, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Thượng tướng Chaichan Changmongkol và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Thái Lan sang thăm Việt Nam, đồng thời biểu dương kết quả hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam - Thái Lan lần thứ nhất.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮອບດ້ານສໍາລັບ ໄທ, ໃນນັ້ນ, ມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງ ຫວຽດນາມ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác toàn diện đối với Thái Lan, trong đó có lĩnh vực quốc phòng là một trong những ưu tiên của Việt Nam;
ຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄທ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮວມມືຍຸດທະສາດເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Đồng chí tái khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với Bộ Quốc phòng Thái Lan nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa quân đội hai nước, góp phần tích cực vào việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất. .
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືວ່າ, ສະພາບການໃນປັດຈຸບັນ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກວ່າອີກບົນພື້ນຖານການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ໃນປັດຈຸບັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງຊອກຫາບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ;	Đồng thời, Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho rằng, trong tình hình hiện nay, quân đội hai nước cần tăng cường hơn nữa hợp tác trên cơ sở triển khai hiệu quả các hợp tác hiện có, cũng như tìm hiểu các lĩnh vực tiềm năng;
ຢືນຢັນວ່າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທຸກຢ່າງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông tái khẳng định lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ ủng hộ và tạo mọi điều kiện để quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Thái Lan ngày càng phát triển.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບບັນດາສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan.
ພາບ: ແອງຫວູ-ດຶກແອງ	Ảnh: Anh Vũ - Đức Anh
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີໜຶ່ງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ.	Trước đó, Bộ Quốc phòng Việt Nam - Thái Lan lần thứ nhất tổ chức Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Thái Lan dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Chaichan. Changmong.
ບັນຍາກາດການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ແອງຫວູ-ດຶກແອງ	Ảnh: Anh Vũ - Đức Anh
ຊົມເຊີຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທຳອິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖືວ່າ, ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ຈະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເວົ້າສະເພາະ;	Chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan sang thăm Việt Nam và dự hội đàm chính sách quốc phòng lần thứ nhất giữa hai nước, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng cuộc hội đàm sẽ mang lại kết quả tích cực, góp phần vào quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບກອງທັບ ໄທ.	Ông nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng nhất của mối quan hệ giữa hai nước và Việt Nam coi hợp tác quốc phòng quan trọng nhất với quân đội Thái Lan.
ທ່ານພົນເອກ Chaichan Changmongkol ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະ;	Thượng tướng Chaichan Changmongkol bày tỏ cảm ơn về sự lịch sự, trọng thị mà Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Đoàn;
ຢືນຢັນວ່າ, ໄທ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນແທດຈິງກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ຫວຽດນາມ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Khẳng định Thái Lan luôn coi trọng vị thế của Việt Nam trong khu vực và luôn mong muốn tăng cường quan hệ quốc phòng với Việt Nam vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໃນໂລກ, ພາກພື້ນທີ່ສອງຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình toàn cầu, các khu vực cùng quan tâm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນກັບຄະນະຜູ້ແທນ ໄທ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng thông báo tóm tắt với đoàn Thái Lan về chính sách đối ngoại và chính sách quốc phòng của Việt Nam.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງ.	Hai bên nhận định thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đạt được những kết quả thiết thực.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ບາງເນື້ອໃນຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການເກັບກູ້ແລະ ທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມເພື່ອມະນຸດສະທຳ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າຮົບ, ເຫຼົ່າທັບຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới tiếp tục triển khai đầy đủ, hiệu quả các nội dung hợp tác, trong đó có trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan, đào tạo, hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình, khắc phục hậu quả chiến tranh, hậu chiến, hậu chiến và hậu chiến.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຕັ້ງໜ້າໃນການສົມທົບກັນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນ, ມີເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການໂດຍແຕ່ລະປະເທດເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດບັນດາກອງປະຊຸມການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານ ອາຊຽນ.	Hai bên cũng nhất trí phối hợp cùng nhau trao đổi, trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương, trong đó có việc tham gia các sự kiện do mỗi nước đăng cai, kể cả trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
