ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນຄ່ຳ 14 ຕຸລາ, Festival ເສື້ອຍາວ ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2016 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຍອດຍິ່ງເສື້ອຍາວ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ພະລາຊະວັງ ທັງລອງ.	Tối 14/10, Lễ hội Áo dài Hà Nội 2016 mang tên “Những chiếc áo dài đẹp nhất Việt Nam” đã được tổ chức tại Thăng Long Palace.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tham dự sự kiện.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ Festival ເສື້ອຍາວເພື່ອແນໃສ່ປຸກລຸກຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ, ຕິດພັນກັບການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາ.	Đây là lần đầu tiên Hà Nội tổ chức Ngày hội áo dài quảng bá di sản văn hóa Hà Nội gắn với du lịch với các giá trị văn hóa.
ເຫດການນີ້ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກອອກແບບອາພອນສະໄໝ, ບັນດາຈິດຕະກອນ, ນັກສິລະປິນໃນທົ່ວປະເທດຫຼາຍຄົນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ໃຫ້ຄວາມຫວັງຈາກຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວນະຄອນຫຼວງຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Sự kiện thu hút sự tham gia của nhiều NTK, nghệ sĩ, nghệ sĩ trên khắp cả nước và nhận được rất nhiều sự quan tâm của ngành du lịch thủ đô.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແນະນໍາຈຸດວັດທະນະທໍາຂອງເສື້ອຍາວ ຮ່າໂນ້ຍ ເທົ່ານັ້ນ, Festival ຍັງຕິດພັນກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທ່ອງທ່ຽວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສື້ອຍາວພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອີກດ້ວຍ.	Không chỉ giới thiệu về trung tâm văn hóa áo thun Hà Nội, lễ hội còn gắn kết với các hoạt động du lịch liên quan đến áo thun cũng như các hoạt động liên quan đến văn hóa.
ນັກສະສົມ 32 ຄົນທີ່ມາຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະ ເຮ້ວ ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ Festival ບັນດາຊຸດສະສົມທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍຈິດວິນຍານ ຮ່າໂນ້ຍ.	Ba mươi hai nhà sưu tập đến từ Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Hồ Chí Minh đã mang đến lễ hội những bộ sưu tập lấy cảm hứng từ Hà Nội.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຂົ້າຮ່ວມ Festival ເສື້ອຍາວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tham dự Lễ hội Áo dài.
ພາບ: Vov	Ảnh: Vov
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ Festival, ທ່ານ ໂງວັນກຸ໋ຍ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຢືນຢັນວ່າ, Festival ເສື້ອຍາວ ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2016 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິຂອງຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາ, ນໍາການທ່ອງທ່ຽວກາຍເປັນຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມໄລຍະ 2016-2020 ແລະຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Phát biểu khai mạc Ngày hội, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý khẳng định, Lễ hội Áo dài Hà Nội 2016 là một trong những hoạt động cụ thể nhằm thực hiện các Nghị quyết của Thành ủy Hà Nội về phát triển du lịch và cuối giai đoạn 2016 - 2020.
Festival ຈະແນະນໍາຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະພິເສດຂອງເສື້ອຍາວ ທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າສະເພາະ, ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Lễ hội sẽ giới thiệu những nét độc đáo của tà áo dài Hà Nội mà cụ thể là Việt Nam.
ໃນຕະຫຼອດ 3 ວັນດໍາເນີນ Festival ເສື້ອຍາວ ຮ່າໂນ້ຍ, ປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບຊົມການວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະຫວັດຄວາມເປັນມາເສື້ອຍາວ ຫວຽດນາມ ຫຼາຍແຜ່ນ, ໄດ້ຊົມບັນດາຊຸດອາພອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ໄດ້ຊົມເສື້ອຍາວຫຼາຍແບບ ແລະສາມາດອອກແບບ, ຕັດຫຍີບຢູ່ກັບທີ່...	Trong ba ngày diễn ra Lễ hội áo thun Hà Nội, người dân và du khách có thể xem nhiều cuộc triển lãm về lịch sử áo thun Việt Nam, xem các sản phẩm may mặc truyền thống của các dân tộc thiểu số, xem nhiều loại áo thun và có thể tự thiết kế, may tại .. .
ຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະຕິດພັນກັບເສື້ອຍາວກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນເວລາຈັດຕັ້ງ Festival ເຮັດໃຫ້ເພີ່ມຄວາມດຶງດູດໃຫ້ງານບຸນ, Festival ປິດລົງໃນວັນທີ 16 ຕຸລາ.	Nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ liên quan đến áo thun được diễn ra trong lễ hội, tăng thêm phần hấp dẫn cho lễ hội, ngày 16/10 lễ hội đã bế mạc.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
