ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກຸມພາ , ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນກວ໋ກຢູງ, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ), ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການຈັດຕັ້ງທະຫານຜ່ານເສິກ ອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ (VVA) ໂດຍທ່ານນາງ Marsha Lynn Four, ຮອງປະທານ VVA ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 7-2, tại Hà Nội, Chuẩn tướng Trần Quốc Dũng, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã tiếp đoàn đại biểu Tổ chức Cựu chiến binh Hoa Kỳ tham dự Chiến tranh Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນກວ໋ກຢູງ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ VVA ໃນການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານ ຫວຽດນາມ ຫາຍສາບສູນ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມ;	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Trần Quốc Dũng đã biểu dương những nỗ lực của VVA trong việc hợp tác hỗ trợ Việt Nam tìm kiếm, trục vớt quân nhân Việt Nam mất tích, hy sinh vì Tổ quốc trong chiến tranh.
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍມະນຸດສະທໍາອັນສູງສົ່ງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Ông nhấn mạnh, đây là phong trào mang tính nhân văn cao cả, góp phần quan trọng vào việc cải thiện và nâng cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນກວ໋ກຢູງ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສະໜອງຂໍ້ມູນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອການເຄື່ອນໄຫວນີ້ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີກວ່າອີກ.	Thượng tướng Trần Quốc Dũng mong muốn trong thời gian tới, phía Hoa Kỳ tiếp tục cung cấp thêm thông tin để phong trào này đạt kết quả tốt hơn.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນອົງການຈັດຕັ້ງ VVA, ທ່ານນາງ Marsha Lynn Four ໄດ້ຂອບໃຈຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອ ອາເມລິກາ ໃນການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິບັນດາພົນທະຫານ ອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thay mặt đoàn công tác của VVA, bà Marsha Lynn Four cảm ơn phía Việt Nam đã hợp tác, hỗ trợ Hoa Kỳ tìm kiếm và hồi hương quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong Chiến tranh Việt Nam;
ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ມູນທີ່ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ.	Ông bày tỏ hy vọng rằng, dựa trên những thông tin đã trao đổi và nỗ lực của cả hai bên, công tác tìm kiếm quân nhân mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam trong thời gian tới sẽ có kết quả hơn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
