ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໄດ້ສະເໜີວ່າ, ບັນດາອົງການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຄວນຕີລາຄາສະພາບການໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ເລິກເຊິ່ງເພື່ອກໍານົດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cần đánh giá chính xác, sâu sát tình hình để xác định trọng tâm trong giai đoạn tới.
ວັນທີ 2 ມີນາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາຍແດນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Ngày 2/3, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã làm việc với Bộ đội Biên phòng. Lệnh thảo luận về đối ngoại.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ລາຍງານສະພາບການວຽກງານການປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ ກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ຈີນ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ເປັນເສນາທິການຕໍ່ການນໍາສອງຝ່າຍໃນວຽກງານການປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ແບ່ງເຂດປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ການແຮກສ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກຸ່ມປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນສອງຝ່າຍ, ການບໍາລຸງສ້າງ...	Làm việc, Thượng úy QNCN Nguyễn Văn Nam, Phó Chỉ huy trưởng, Chỉ huy trưởng Bộ đội biên phòng báo cáo nhiệm vụ bảo vệ biên giới trong thời gian qua, kết quả của đợt phối hợp quân sự phòng không biên giới Việt Nam ngăn chặn biên giới các nước láng giềng Trung Quốc, Lào, Campuchia ở các lĩnh vực phụ tá hai bên làm công tác bảo vệ biên giới, khoanh vùng phân giới, cắm mốc Xu, giao lưu cộng đồng biên giới song phương, huấn luyện ...
ພ້ອມທັງຄາດຄະເນສະພາບການເຂດຊາຍ ແດນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອແນ່ໃສ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Nó cũng dự báo tình hình biên giới giữa Việt Nam và các nước trong tương lai nhằm xây dựng và duy trì biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໄດ້ສະເໜີວ່າ, ບັນດາອົງການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຄວນຕີລາຄາສະພາບການໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ເລິກເຊິ່ງເພື່ອກໍານົດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhận xét về cuộc làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cần đánh giá chính xác, sâu sát tình hình để xác định trọng tâm trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍ່ໄດ້ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຈໍານວນໜຶ່ງຄື: ປະຕິບັດວຽກງານປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bàn giao mặt nước cho Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng sẽ tập trung vào một số nhiệm vụ chính: Làm tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia;
ການປົກປັກຮັກສາກົດໝາຍເຂດຊາຍແດນໃນສະພາບການໃໝ່ (ຄືການຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ, ການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ...	Bảo vệ các đập dâng biên giới trong điều kiện bị xâm lược (như chống buôn người, đón tiếp khách qua lại biên giới, xuất nhập cảnh, chống tội phạm ...
);	);
ປົກປັກຮັກສາ, ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງເສັ້ນຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ;	Bảo vệ, xây dựng và cải tạo đường biên giới, lối đi qua biên giới;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ, ນັບແຕ່ຂັ້ນແຂວງ, ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນຕະຫຼອດມາຮອດຂັ້ນບ້ານ ແລະປະຊາຊົນ.	Tăng cường quan hệ với các nước hữu nghị, từ cấp tỉnh, cấp địa phương đến cấp thôn bản và người dân.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຄວນເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນປະເທດເຮົາ.	Đồng thời, bộ đội biên phòng cần quan tâm đến đời sống của người dân dọc biên giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
