ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ, ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະເດັດມາເຖິງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28 ຫາ 5 ມີນາ ປີ 2017.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân, Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản đã đến Hà Nội thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào ngày 28-5 / 3/2017.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 1/3, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã chủ trì lễ đón Hoàng đế Nhật Bản và Phu nhân.
ພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື	Là cơ sở quan trọng để hai nước thúc đẩy hợp tác
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບ, ກ່ຽວກັບຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ມີ: ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ;	Dự lễ đón có các đồng chí: Tòng Thị Phóng, Ủy viên Chính hiệp, Phó Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານຟ້າມບີ່ງມີງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
ບັນດາສະຫາຍກໍາມະການສູນກາງພັກ: ທ່ານ ດ່າວວຽດຈູງ ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຫງອກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເລຮ່ວາຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Các đồng chí Ủy viên T.Ư Đảng: Ông Đào Viết Trọng, Chánh Văn phòng Chủ tịch nước, Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ông Nguyễn Đức Trọng, Chủ tịch UBND Thành phố Hà Nội, Ông Lê Hoài Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao;
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ຫງວຽນກວກເກື່ອງ ແລະພັນລະຍາ.	Đại sứ nước CHXHCN Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường và Phu nhân.
ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ມີບັນດາສະມາຊິກເປັນທາງການທີ່ຮ່ວມເດີນທາງມານຳ ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ.	Phía Nhật Bản có các thành viên chính thức tháp tùng Nhật hoàng và phu nhân.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ Akihito ກວດກອງກຽດຕິຍົດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Nhật hoàng Akihito kiểm tra đội bảo vệ danh dự.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບ ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Sau lễ đón chính thức sáng cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã hội kiến Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມິດຕະພາບ ແລະອົບອຸ່ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍ ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ທີ່ສະເດັດມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນບັນດາວັນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່, ຖືນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນສອງປະເທດ;	Trong không khí thân tình, đầm ấm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân chúc mừng Nhật hoàng Akihito và Phu nhân lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam trong những ngày đầu xuân mới, một chuyến thăm lịch sử;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະອາລົມຈິດລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີກ່ວາອີກ.	Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu Nhật Bản sẽ góp phần nâng cao sự tin cậy, hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước, phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong những năm tới đến.
ຕາງໜ້າລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະອາລົມຈິດຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito, ພະມະເຫສີ, ລາດຊະວົງ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, chăm sóc của Nhật hoàng Akihito, Phu nhân, Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong thời gian qua.
ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ສະເດັດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ;	Nhật hoàng Akihito và Phu nhân Nhật Bản kỷ niệm chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam;
ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ ແລະອົບອຸ່ນຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ພັນລະຍາ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành sự đón tiếp nồng hậu.
ການນໍາສອງທ່ານ ພ້ອມກັນຫວນຄືນປະຫວັດສາດການແລກປ່ຽນທີ່ມີມາແຕ່ຍາວນານ ລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດເຊິ່ງມີມາແຕ່ສະຕະວັດ ທີ 8 ເມື່ອພະພິກຂຸ ເຟິ້ດຈຽດ ຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ Na-ra-ເມືອງຫຼວງສະໄໝນັ້ນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອການພົວພັນແລກປ່ຽນສາສະໜາພຸດ, ດົນຕີ ແລະບັນດາເຮືອຄ້າຂາຍຂອງນັກທຸລະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ໄປເຖິງຖະໜົນທ່າກໍາປັ່ນ ໂຮ້ຍອານ ເພື່ອແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍໃນສະຕະວັດທີ 16-17.	Hai nhà lãnh đạo nhắc lại lịch sử giao lưu lâu dài giữa hai dân tộc có từ thế kỷ thứ 8, khi Hoàng đế Việt Nam đến Na-ra-kinh đô của Nhật Bản để trao đổi về Phật giáo, âm nhạc và thương nhân Nhật Bản.
ການນໍາສອງທ່ານ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ໜ້າບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະດີງາມຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນເກືອບ 45 ປີຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phát triển nhanh chóng và lành mạnh của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong 45 năm qua và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong những năm tới.
ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ຖືວ່າ, ການພົວພັນແລກປ່ຽນໃນປະຫວັດສາດແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Theo Nhật hoàng Akihito, giao lưu lịch sử là cơ sở quan trọng để hai nước thúc đẩy hợp tác vì sự phát triển của mỗi nước và quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ແນະນຳໃຫ້ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ກ່ຽວກັບພື້ນຖານວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ, ຮັບເອົາບັນດາສິ່ງຍອດຍິ່ງຂອງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາໂລກ;	Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã giới thiệu với Nhật hoàng Akihito và Phu nhân về nền tảng văn hóa đa dạng của Việt Nam, đậm đà sắc màu dân tộc, ôm trọn kỳ quan di sản văn hóa thế giới;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຕ້ອນຮັບສະມາຊິກລາດຊະວົງ ຍີ່ປຸ່ນ ຫຼາຍຄົນມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018, ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ສອງປະເທດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ ວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຄົບຮອບ 45 ປີ ແລະພ້ອມກັບຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Ông mong muốn được đón thêm nhiều thành viên Hoàng gia Nhật Bản sang thăm Việt Nam trong năm 2018, nhân dịp hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và việc Việt Nam tham gia lễ kỷ niệm.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ Akihito ຖ່າຍຮູບຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Nhật hoàng Akihito chụp ảnh lưu niệm tại Phủ Chủ tịch.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng tháp tùng Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản tại Phủ Chủ tịch.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແທດເໝາະກັບຄວາມປາດຖະໜາຢາກ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ	Quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước
ໃນວັນທີ 1 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບ ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ຫວຽດນາມ.	Ngày 1/3, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã hội kiến Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໜ້າການພັດທະນາຢ່າງດີງາມຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Nhật hoàng bày tỏ đánh giá cao quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển tốt đẹp, trong đó có hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân. ..
ໃຫ້ນັບມື້ນັບໄດ້ເພີ່ມທະວີກວ່າອີກ;	Để tăng lên từng ngày;
ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ແທດເໝາະກັບຄວາມປາດຖະໜາຢາກກໍ່ຄືຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ 2 ປະເທດກວ່າອີກ.	Khẳng định lại mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ມີການພົວພັນປະຫວັດສາດທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານ, ສອງຊາດມີຄວາມໃກ້ຊິດກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຫຼາຍຄຸນຄ່າ ແລະຄວາມສົນໃຈລວມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ, ພະມະເຫສີ, ລາດຊະວົງ ກໍ່ຄືລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ໃນນັ້ນ, ມີຫຼາຍກິດຈະກໍາຢ່າງໃຫຍ່ຄືຂົວ ເກີ່ນເທີ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, Việt Nam và Nhật Bản có mối quan hệ lịch sử lâu đời, hai dân tộc có quan hệ văn hóa chặt chẽ, có nhiều giá trị và lợi ích chung.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບພະເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng hội kiến Nhật hoàng Akihito và Phu nhân Nhật Bản.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ ແລະອົບອຸ່ນ, ຂອງການນໍາ, ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ລໍຄອຍການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແຕ່ດົນນານແລ້ວ, ສະແດງປາດຖະໜາວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Nhân dịp này, Nhật hoàng cảm ơn sự đón tiếp thân tình, nồng hậu của nhân dân Việt Nam và cho biết mong đợi chuyến thăm này từ lâu và mong muốn chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. .
ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ແບ່ງປັນກັບບັນດາຄວາມທຸກຍາກຂອງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດຄື: ໄພແຫ້ງແລ້ງ, ນໍ້າທະເລຊຶມເຂົ້າ ແລະມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hoàng đế Nhật Bản và phu nhân chia sẻ sự nghèo khó của người dân Việt Nam do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu: hạn hán, nước biển xâm thực và ô nhiễm môi trường.
ທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຖືວ່າ, ບັນດາປະເທດໃນໂລກ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນສຸຂະພາບ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ;	Hai bên nhất trí rằng các quốc gia trên thế giới cần quan tâm đến công tác bảo vệ môi trường nhằm đảm bảo sức khỏe và hạnh phúc của người dân;
ແບ່ງປັນຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການສຶກສາສໍາລັບການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Chia sẻ hiểu biết chung về tầm quan trọng của giáo dục đối với sự phát triển của đất nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ອວຍພອນມາຍັງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ມີການຢ້ຽມຢາມຢ່າງປະສົມຜົນສຳເລັດ, ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຄວາມຮູ້ສຶກອາລົມຈິດມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chúc mừng Hoàng đế và Phu nhân có chuyến thăm thành công tốt đẹp, hiểu biết về đất nước, con người Việt Nam, cũng như tình cảm hữu nghị, gắn bó giữa nhân dân hai nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ກຸມພາ, ພາຍຫຼັງສະເດັດມາເຖິງ ຮ່າໂນ້ຍ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ, ພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີການພົບປະກັບບັນດາພະນັກງານອາສາສະໝັກ ຂອງອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ (JICA) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trước đó, tối 28/2, sau khi đến Hà Nội thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản đã có cuộc gặp với các tình nguyện viên của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່ຽນເກື່ອງ.	Người dịch: Huyền Cường.
