ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ;	Chiều 23/6, tại Hà Nội, Học viện Chính trị tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia;
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື, 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Nhân kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác, kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູກົງຕວ່ານ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງສະຖາບັນການເມືອງໄດ້ຫວນຄືນປະຫວັດສາດການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Vũ Công Tạo, Phó Tổng cục trưởng Học viện Chính trị đã ôn lại lịch sử của mối quan hệ hữu nghị lâu đời giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູກົງຕວ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜ່ານບັນດາເຫດການປະຫວັດສາດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮ່ວມສຸກຮ່ວມທຸກ, ຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນໍາກັນ, ຮ່ວມຂຸມຄອງອັນດຽວກັນຕ້ານສັດຕູລວມ, ເພີ່ມພູນຄູນນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ກາຍເປັນ­­ຊັບສົມບັດລວມອັນລໍ້າຄ່າ ແລະເປັນປັດໄຈ ສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງການປະຕິວັດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng chí nhấn mạnh, trải qua các sự kiện lịch sử, nhân dân Việt Nam, nhân dân các dân tộc Lào, nhân dân Campuchia đã cùng tang, cùng chết, đoàn kết chống kẻ thù chung, làm giàu thêm tình hữu nghị truyền thống, cùng có lợi.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູກົງຕວ່ານ ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Trung tướng Wu Congtawan phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ ເຟືອງລິງ	Ảnh: Straw Ling
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູກົງຕວ່ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສະຖາບັນການເມືອງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໂດຍກົງໂຄງການຝຶກຊ້ອມ, ບໍາລຸງສ້າງຫຼາຍໂຄງການລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Theo Trung tướng Vũ Công Tạo, trong thời gian qua, các cơ sở chính trị đã trực tiếp triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Quốc phòng Lào và Bộ Quốc phòng Campuchia.
ນັບແຕ່ປີ 1962 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ດ້ວຍ 64 ຊຸດຮຽນ, ສະຖາບັນການເມືອງໄດ້ບໍາລຸງສ້າງນັກສໍາມະນາກອນລາວ 1500 ກວ່າຄົນ.	Từ năm 1962 đến nay, với 64 khóa học, học viện chính trị đã đào tạo cho hơn 1.500 học viên Lào tham gia.
ສໍາລັບກໍາປູເຈຍ, ນັບແຕ່ປີ 1969 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະຖາບັນໄດ້ບໍາລຸງສ້າງນັກສໍາມະນາກອນການທະຫານເກືອບ 800 ຄົນໃຫ້ແກ່ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Đối với Campuchia, từ năm 1969 đến nay, học viện đã đào tạo gần 800 quân nhân cho Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ຜ່ານການສໍາຫຼວດຕົວຈິງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັກສໍາມະນາກອນຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ພາຍຫຼັງທີ່ຮຽນຈົບຈາກສະຖາບັນການເມືອງກັບຄືນປະເທດເມືອເຮັດວຽກໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່, ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ນໍາໃຊ້ຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຮຽນເຂົ້າໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ແລະມີຄວາມສາມາດພັດທະນາທີ່ດີ.	Qua khảo sát, các học viên Lào, Campuchia sau khi tốt nghiệp Học viện Chính trị về nước đều hoàn thành tốt nhiệm vụ, chức trách, vận dụng tốt kiến thức đã học vào thực tiễn, có kỹ năng phát triển tốt.
ນັ້ນແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ການຊ່ວຍເຫຼືອກັນໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງພື້ນຖານປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສາມປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງທະນົງແກ່ນ.	Đó là minh chứng rõ nét về sự hợp tác, giúp đỡ quân sự, quốc phòng, xây dựng nền tảng cho việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị giữa ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
