ຢັ້ງຢືນຈຸດປະສົງໃນການມາຢ້ຽມຢາມແມ່ນເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນແລກປ່ຽນການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Xác nhận Mục đích của chuyến thăm là nhằm tăng cường trao đổi chính trị giữa hai nước.
ສິງກະໂປ ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນເອົາໃຈໃສ່ ແລະເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ.	Singapore khuyến khích các doanh nghiệp, nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam
ຊາວສິງກະໂປ ມີຄວາມນິຍົມຊົມຊອບຜະລິດຕະພັນຂອງ ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານ, ສະບຽງອາຫານມີຄຸນນະພາບຈາກ ຫວຽດນາມ...	Người Singapore yêu thích các sản phẩm của Việt Nam, như gạo, thực phẩm chất lượng từ Việt Nam ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບີ່ງມີງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສິງກະໂປ.	Trước đó cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບໂຄງການຄົ້ນຄ້ວາ ແລະໂຄງການຄົ້ນຄ້ວາສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຂັ້ນສູງພັກຄອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 2017 – 2019.	Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã ký thỏa thuận các đề tài, dự án nghiên cứu dành cho cán bộ cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2017-2019.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງການພົວພັນປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງ, ໃນບັນດາຂົງເຂດຄືການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ກູ້ຊີບເຮືອດໍານໍ້າ...	Hai bên biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ quốc phòng-an ninh trên các lĩnh vực như quốc phòng, chống khủng bố, an ninh mạng, an ninh hàng hải, cứu hộ tàu ngầm ...
ສິງກະໂປ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເພີ່ມທະວີໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ພິເສດແມ່ນອາດຊະຍາກໍາກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍ, ຕໍ່ສູ້ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂອງ ຫວຽດນາມ;	Singapore cam kết tăng cường đào tạo, nâng cao năng lực, phòng, chống tội phạm, đặc biệt là khủng bố, tội phạm công nghệ cao cho cơ quan thực thi pháp luật, phòng thủ và phòng, chống tội phạm của Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າຈະເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ອົງການທີ່ກ່ຽວ ຂ້ອງ ສິງກະໂປ ພ້ອມກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ດຳເນີນການປຶກສາຫາລື, ເຊັນສັນຍາການຮ່ວມມືໃນດ້ານແຮງງານ ລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານໂດຍໄວ.	Ông tái khẳng định cam kết khuyến khích các cơ quan hữu quan của Singapore và Việt Nam tổ chức hội đàm và ký kết thỏa thuận hợp tác lao động giữa Chính phủ hai nước trong thời gian sớm nhất.
ເຊິ່ງເປັນສະມາຊິກຂອງຄອບຄົວອາຊຽນ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງກັນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າຈະພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີເພື່ອຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະກໍາລັງແຮງລວມ.	Với tư cách là thành viên của đại gia đình ASEAN và là đối tác tin cậy, hai bên tái khẳng định sẽ cùng nhau nỗ lực tăng cường đoàn kết vì sự thống nhất và sức mạnh chung.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
