ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີສາຍພົວພັນອັນດີງາມກັບ ອີຢູ ເວົ້າລວມ ແລະບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບ ອີຢູ ເວົ້າສະເພາະ;	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam có quan hệ tốt đẹp với EU nói chung và các nước thành viên EU nói riêng;
ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ອີຢູ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນ...	Ông nhấn mạnh Việt Nam luôn coi EU là đối tác quan trọng ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bruno Angelet, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພາບ ເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Sáng 28/6, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Bruno Angelet, Trưởng đoàn Liên minh châu Âu. (EU) phái đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bruno Angelet ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາຂອງ ອີຢູ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາຢູ່ບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Tại buổi tiếp, Đại sứ Bruno Angelet đã giới thiệu tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về sự phát triển gần đây của EU trên các lĩnh vực, trong đó có quốc phòng, an ninh;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ກໍາລັງມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Ông cũng cho rằng Việt Nam và EU có nhiều điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bruno Angelet ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີຈໍານວນໜຶ່ງ, ໃນນັ້ນສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈແມ່ນການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າຂອງສອງຝ່າຍ;	Để thực hiện, Đại sứ Bruno Angelet đã nêu ra một số đề xuất, trong đó trọng tâm là thúc đẩy hợp tác giữa hai viện nghiên cứu;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ພິຈາລະນາການສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ...	Xem xét thiết lập cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng giữa EU và Việt Nam ...
ພາບປະກອບຈາກ Vtv.vn	Minh họa bởi Vtv.vn
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ກໍາລັງມີສາຍພົວພັນອັນດີງາມກັບ ອີຢູ ເວົ້າລວມ ແລະບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບ ອີຢູ ເວົ້າສະເພາະ;	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam có quan hệ tốt đẹp với EU nói chung và các nước thành viên EU nói riêng;
ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ອີຢູ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam luôn coi EU là đối tác quan trọng và mong muốn phát triển hợp tác quốc phòng phù hợp với quan hệ Việt Nam - EU.
ເຫັນດີກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bruno Angelet, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖືວ່າສອງຝ່າຍຍັງມີຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ຄື ການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະກ້າວໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Đồng tình với các đề xuất của Đại sứ Bruno Angelet, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết hai bên còn nhiều lĩnh vực hợp tác tiềm năng như tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và tiến tới thiết lập các cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ;	Chia sẻ bài học hợp tác cứu trợ thiên tai;
ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Giải quyết hậu quả của chiến tranh;
ການບໍາລຸງສ້າງ...	Bảo trì ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
