ກປ.ອອນໄລ - ສາຍການບິນ Vietjet ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ຮັບສະໝັກພະນັກງານດີທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ ປີ 2016 ໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງ Employer Branding Institute (EBI), World HRD Congress & Stars of the Industry Group.	Hãng hàng không Vietjet vừa được vinh danh là Thương hiệu Tuyển dụng Tốt nhất Châu Á năm 2016 do Viện Xây dựng Thương hiệu Nhà tuyển dụng (EBI), World HRD Congress & Stars of the Industry Group bình chọn.
ລາງວັນນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ອາຊີໃນຂົງເຂດບຸກຄະລາກອນ.	Giải thưởng nhằm nêu bật những nỗ lực và thành tựu của các doanh nghiệp châu Á trong lĩnh vực nhân sự.
ປີນີ້, Vietjet ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຍ້ອນມີມາດຕະການທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງໃນການຄັດເລືອກເອົາຜູ້ສະໝັກ ກໍ່ຄືສ້າງໄດ້ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກເປັນມືອາຊີບທີ່ມີລັກສະນະສາກົນ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດປະດິດຄິດສ້າງຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ.	Năm nay, Vietjet ghi dấu ấn với một số biện pháp đổi mới trong tuyển dụng cũng như tạo môi trường làm việc chuyên nghiệp quốc tế, nâng cao khả năng sáng tạo của người lao động.
ພາຍຫຼັງການເຄື່ອນໄຫວມາເປັນເວລາເກືອບ 5 ປີ, Vietjet ໄດ້ດຶງດູດແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຈາກກ່ວາ 40 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຂະແໜງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງຫວຽກນາມ ແລະພາກພື້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Sau gần 5 năm hoạt động, Vietjet đã thu hút được nguồn nhân lực chất lượng cao từ hơn 40 quốc gia và khu vực trên thế giới, góp phần vào sự phát triển không ngừng của ngành GTVT Việt Nam và khu vực.
ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກທີ່ເປັນມິດຢູ່ສາຍການບິນ Vietjet.	Môi trường làm việc thân thiện tại Vietjet.
ພາບ: ງອກລິງ	Ảnh: Ngọc Ling
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Vietjet ກໍ່ໄດ້ຮັບຄັດເລືອກເປັນສະຖານທີ່ເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມໃນປີ 2014, 2015.	Trước đó, Vietjet đã được bình chọn là nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2014, 2015.
Vietjet ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນສາຍການບິນທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ດ້ວຍເຄືອຂ່າຍການບິນທີ່ກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ ແລະສາກົນ, ເຊິ່ງນໍາມາບັນດາຖ້ຽວບິນມີຄວາມປອດໄພ, ເປັນມິດ, ໃຫ້ແກ່ຜູ້ໂດຍສານ.	Vietjet được đánh giá là hãng hàng không năng động, năng động, với mạng lưới hàng không rộng khắp trong nước và quốc tế, mang đến những chuyến bay an toàn, thân thiện cho hành khách.
ດ້ວຍຈຸບິນໃໝ່, ທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ, ມີການລົງທຶນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຊີ ແລະຊັບພະຍາກອນ, Vietjet ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງຕົນ, ຢັ້ງຢືນຄຸນນະພາບການບໍລິການຕາມມາດຕະຖານສາກົນ, ເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າເພື່ອໂຄສະນາການບໍລິການສາຍການບິນ ຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Với dàn máy bay hiện đại, tiên tiến nhất khu vực, đầu tư về công nghệ và nguồn lực, Vietjet sẽ tiếp tục nâng cao tiềm lực, chứng nhận chất lượng dịch vụ phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, là thành viên sáng lập để quảng bá dịch vụ của Vietnam Airlines đến bạn bè quốc tế.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
