ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Financial Times (ໜັງສືພິມການເງິນ) ຂອງ ອັງກິດ ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຕະຫຼາດຂາຍຍ່ອຍຂອງ ຫວຽດນາມ, ຕາມນັ້ນຕີລາຄາຕະຫຼາດການຄ້າຂາຍຍ່ອຍຢູ່ ຫວຽດນາມ ພວມນັບມື້ນັບມີການແກ່ງແຍ້ງ ແລະມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tờ Thời báo Tài chính Anh (Anh) vừa có bài viết về tiềm năng của thị trường bán lẻ Việt Nam, vì vậy thị trường bán lẻ Việt Nam ngày càng trở nên cạnh tranh và thách thức.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງບັນດາຮ້ານຂາຍຍ່ອຍທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນຫຼາຍໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຍ້ອນລະບຽບການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບການຜ່ອນຜັນ.	Trong trường hợp của các nhà bán lẻ mới nổi, người ta tin rằng các quy định về kinh doanh tại Việt Nam sẽ được nới lỏng.
ບັນດາລະບຽບການອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດຮ້ານດ້ວຍເນື້ອທີ່ຕ່ຳກວ່າ 500 ຕາແມັດ ຈະງ່າຍດາຍກວ່າ ແລະຂໍ້ກຳນົດດັ່ງກ່າວແມ່ນມີຜົນສັກສິດໃນທ້າຍປີ 2016.	Quy định mở cửa hàng có diện tích dưới 500m2 sẽ đơn giản hơn và quy định này sẽ có hiệu lực vào cuối năm 2016.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຕ່າງປະເທດແລ້ວ, ຕະຫຼາດຂາຍຍ່ອຍຂອງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບປະມານ 109,8 ຕື້ USD ໃນປີ 2015, ເພີ່ມ 2,4 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ 5 ປີກ່ອນ ແລະຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸໄດ້ 179 ຕື້ USD ປີ 2020.	Theo các tập đoàn nước ngoài, doanh thu thị trường bán lẻ Việt Nam năm 2015 đạt 109,8 tỷ USD, gấp 2,4 lần so với 5 năm trước và dự kiến đạt 179 tỷ USD vào năm 2020.
ບັນດາບໍລິສັດຕ່າງປະເທດທີ່ພວມເຂົ້າມາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຍາດແຍ່ງເອົາອັດຕາສ່ວນຂອງຕະຫຼາດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 93 ລ້ານຄົນນີ້.	Các công ty nước ngoài đang đến Việt Nam để giành thị phần với dân số 93 triệu người.
ໃນປີ 2014, ກຸ່ມບໍລິສັດ Aeon ຂອງຍີ່ປຸ່ນໄດ້ເປີດສູນການຄ້າທີ່ໃຫຍ່ທຳອິດຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, Aeon ໄດ້ເພີ່ມເຕີມອີກ 3 ສູນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາສະຖານທີ່ອື່ນກັບສູນໃໝ່ສຸດເຊິ່ງຈະເປີດໃນເດືອນກໍລະກົດປີ 2016.	Năm 2014, Tập đoàn Aeon Nhật Bản đã khai trương trung tâm mua sắm đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh, sau đó Aeon đã bổ sung thêm ba trung tâm nữa tại Hà Nội và các địa điểm khác với trung tâm mới nhất sẽ khai trương vào tháng 7 năm 2016.
ລະບົບຮ້ານຂາຍຍ່ອຍ 7-Eleven ກໍ່ຈະເປີດຮ້ານທຳອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນກຸມພາ 2018.	Chuỗi bán lẻ 7-Eleven sẽ khai trương cửa hàng đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 2/2018.
ພາບປະກອບຈາກ TTXVN.	Minh họa bởi TTXVN.
ໃນຂະນະທີ່ບັນດາບໍລິສັດຕ່າງປະເທດມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບທຶນຮອນ, ການອອກແບບຮ້ານ, ຜະລິດຕະພັນ, ເຕັກໂນໂລຊີ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາຂໍ້ຈຳກັດກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ ຫວຽດນາມ ນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນກໍ່ພວມຊອກຫາ, ໜູນໃຊ້ບັນດາທ່າແຮງແກ່ງແຍ້ງເພື່ອກຳໄດ້ອັດຕາສ່ວນຂອງຕະຫຼາດ.	Trong khi các công ty nước ngoài có tiềm lực về vốn, thiết kế cửa hàng, sản phẩm, công nghệ và năng lực đáp ứng hạn chế về cơ sở hạ tầng tại Việt Nam thì các doanh nghiệp trong nước đang tìm kiếm các thị trường tiềm năng để giành thị phần.
Financial Times ໃຫ້ຮູ້ວ່ານັບແຕ່ເມື່ອຊື້ຄືນລະບົບຮ້ານຂາຍຍ່ອຍພາຍໃນປະເທດໃນເດືອນຕຸລາ 2014, Vingroup ໄດ້ເປີດຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ VinMart+ ໃນປີ 2015 ແລະປະຈຸບັນໄດ້ນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວມີ 880 ຮ້ານຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Tờ Financial Times cho biết kể từ khi mua lại chuỗi bán lẻ trong nước vào tháng 10 năm 2014, Vingroup đã mở VinMart + vào năm 2015 và hiện đang vận hành 880 cửa hàng tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
Vingroup ໜູນໃຊ້ທ່າແຮງໃນການດຳເນີນທຸລະກິດອະສັງຫາລິມະຊັບ ແລະກຳນົດຈະຍາດເອົາບັນດາທີ່ຕັ້ງຂອງຮ້ານທີ່ດີກ່ອນທີ່ບັນດາບໍລິສັດຕ່າງປະເທດແຜ່ລາມເຂົ້າ ຫວຽດນາມ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳຕ້ອງຍອມຮັບເລື່ອງມີ 30% ບັນດາຮ້ານໃໝ່ທີ່ບໍ່ມີກຳໄລໃນໄລຍະຫາກໍ່ເປີດຮ້ານໃໝ່.	Vingroup đã tận dụng tiềm lực của mình để kinh doanh bất động sản và quyết tâm giành lấy vị trí cửa hàng tốt trước khi các công ty nước ngoài tràn vào Việt Nam.
Vingroup ມີແຜນການເປີດ 400 ສູນການຄ້າຊື້ເຄື່ອງຂອງໃນທ້າຍປີ 2019 ແລະບັນດາຮ້ານອຸປະກອນເຄື່ອງໃຊ້ຄອບຄົວ.	Vingroup có kế hoạch mở 400 trung tâm mua sắm vào cuối năm 2019 và một số cửa hàng thiết bị gia dụng.
ປະຈຸບັນນີ້, ບັນດາຮ້ານຂາຍຍ່ອຍທີ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດກໍ່ຢາກມີການແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາວິສາຫະກິດໃໝ່ຄືກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup.	Ngày nay, các nhà bán lẻ trong nước muốn cạnh tranh với các liên doanh mới như Tập đoàn Vingroup.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າໃຫຍ່ສອງສະບັບນັ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊິຟິກ (TPP) ແລະສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີຣົບ EU (EVFTA).	Việt Nam đã ký hai hiệp định thương mại lớn là Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ຕາມການຄົ້ນຄ້ວາໃນເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2016 ຂອງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການແກ່ງແຍ້ງຈາກບັນດານັກລົງທຶນ TPP, EU ໃນຕະຫຼາດຂາຍຍ່ອຍ ຫວຽດນາມ ອາດຈະຂ້ຽວຂາດກວ່າເກົ່າ.	Theo một nghiên cứu vào tháng 6 năm 2016 của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, cạnh tranh từ các nhà đầu tư TPP và EU trên thị trường bán lẻ Việt Nam có thể sẽ ngày càng gay gắt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງ TPP ແລະ EVFTA ກ່ຽວກັບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດສິນຄ້າ ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກກໍ່ໝັ້ນໝາຍວ່າແມ່ນບັນດາແຫຼ່ງສະໜອງທີ່ໃໝ່, ດຶງດູດ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດຂາຍຍ່ອຍສິນຄ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, hiệp định TPP và EVFTA về mở cửa thị trường và thương mại điện tử được đánh giá là những nguồn thông tin hấp dẫn, hấp dẫn và hiệu quả đối với thị trường bán lẻ Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
