ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນຕີ Aduardo MAno, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ຟີລິບປີນ, ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 17 (ACAMM-17) ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ມານິລາ, ປະເທດ ຟີລິບປີນ ແຕ່ວັນທີ 4-8 ທັນວາ.	Nhận lời mời của Thiếu tướng Aduardo MAno, Tổng Tư lệnh Quân đội Philippines, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn, dự ngày 17 Bộ tư lệnh quân đội ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຕ໋ຽນຫງອັກ	Ảnh: Tiến Ngọc
ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2000 ຕາມກົນໄກຜັດປ່ຽນກັນ.	Hội nghị các Tư lệnh Lục quân ASEAN lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2000 theo cơ chế luân phiên.
ນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານບົກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Đây là diễn đàn quan trọng để Tổng Tư lệnh ASEAN chia sẻ quan điểm về tình hình khu vực và toàn cầu, cũng như thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa các Lực lượng vũ trang ASEAN trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ;	Tại cuộc họp này, Tư lệnh Các lực lượng vũ trang ASEAN bày tỏ quan ngại sâu sắc trước các mối đe dọa an ninh đang nổi lên: khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia;
ການຄ້າມະນຸດ;	Buôn người;
ການຄ້າເຖື່ອນຢາເສບຕິດ;	Việc buôn bán thuốc gây nghiện;
ໄພທໍາມະຊາດ;	Thảm họa thiên nhiên;
ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະໂລກພະຍາດຕິດແປດ.	Biến đổi khí hậu và các bệnh truyền nhiễm.
ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຮັບຮູ້ລວມວ່າ, ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດັ່ງກ່າວຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດກວ່າອີກ, ເຊິ່ງລວມມີແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານສືບຂ່າວ ແລະຝຶກຊ້ອມລວມກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ.	Tất cả các nước nhất trí rằng để giải quyết những thách thức này một cách kịp thời và hiệu quả, trong những năm tới, Các lực lượng vũ trang ASEAN cần đẩy mạnh hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, bao gồm chia sẻ thông tin, tình báo và các cuộc diễn tập cứu trợ, cứu trợ thảm họa.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນສູງຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງທະຫານບົກ ຟີລິບປີນ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Ngoài ra, cuộc họp đã thảo luận và nhất trí cao đề xuất của Quân đội Philippines về việc thành lập nhóm công tác của Hội nghị các Tư lệnh Lục quân ASEAN.
ຜ່ານນັ້ນ, ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ເຊັນເອກະສານນິຍາມເພື່ອຮັບຮອງເອົາຮູບການກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ.	Thông qua đó, nguyên thủ các nước thành viên ASEAN đã ký văn bản xác định thông qua thể thức Hội nghị Tư lệnh Lục quân ASEAN.
ພະນັກງານຂັ້ນສູງກອງທັບບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các sĩ quan cấp cao của Lực lượng vũ trang các nước tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຕ໋ຽນຫງອັກ	Ảnh: Tiến Ngọc
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຄະນະ ຟີລິບປີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະບຣູໄນ.	Bên lề cuộc họp, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ các nước Philippines, Lào, Campuchia và Brunei.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທະຫານບົກເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Tại cuộc gặp, các nhà lãnh đạo nhất trí rằng hai nước cần tăng cường hợp tác quốc phòng song phương nói chung và hợp tác quân sự nói riêng.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ວັນທີ 7 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດການແຂ່ງຂັນຍິງປືນທະຫານບົກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 26.	Trong khuôn khổ cuộc họp, ngày 7/12, đoàn Việt Nam sẽ tham dự lễ bế mạc Giải vô địch bắn súng trên đất liền ASEAN lần thứ 26.
ຜົນການແຂ່ງຂັນສຸດທ້າຍແມ່ນທີມຍິງປືນກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ 1 ຫຼຽນຄໍາຈາກປະເພດຍິງປືນສັ້ນ ແລະ 1 ຫຼຽນເງິນຈາກປະເພດຍິງປືນສັ້ນເພດຍິງ.	Kết quả chung cuộc, đội tuyển bắn tỉa Quân đội nhân dân Việt Nam đã giành được 01 huy chương vàng ở nội dung súng ngắn nữ và 01 huy chương bạc ở nội dung súng ngắn nữ.
ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 18 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ປະເທດ ສິງກະໂປ ໃນປີ 2017.	Hội nghị Tư lệnh Lục quân ASEAN lần thứ 18 sẽ được tổ chức tại Singapore vào năm 2017.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
