ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ ປີ 2016, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະສະມາຄົມບັນດາສະມາຄົມ UNESCO ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນສາກົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສາກົນ “ບົດບາດຄຸນສົມບັດໃນທົ່ວໂລກຕໍ່ພາລະກິດປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບໂລກ.	(VOVworld) - Chiều ngày 18/12/2016, tại Văn phòng Chủ tịch nước, bà Đặng Thị Ngọc Thiện, Phó Chủ tịch nước đã tiếp Ban Chấp hành Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) và các đại biểu quốc tế nhân dịp tham gia Hội nghị quốc tế về người khuyết tật.
ຕີລາຄາສູງການເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ແລະສາກົນໄດ້ເຮັດໃຫ້ກອງປະຊຸມປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນບັນຫາທີ່ໜ້າສົນໃຈ ແລະມີຄວາມສຳຄັນຕິດພັນກັບຍຸກສະໄໝທີ່ສຸດ.	Đánh giá cao sự đóng góp của các nhà khoa học Việt Nam và quốc tế làm nên thành công của hội nghị, Phó Chủ tịch nước cho rằng đây là vấn đề thú vị và quan trọng liên quan đến thời kỳ hiện đại.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫານີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນສະພາບທີ່ປະກົດມີບັນດາຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດຂອງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm đến vấn đề này, nhất là trong bối cảnh quan tâm đến trình độ của thế hệ trẻ.
ພາບ: daibieunhandan.vn	Ảnh: daibieunhandan.vn
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນບັນດາຜົນງງານລວມຂອງປະເທດຊາດ, ຂະແໜງການທູດໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຮັກສາຮູບແບບການເມືອງໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ແລະປັບປຸງສັນຕິພາບເພື່ອສ້າງສາປະເທດຊາດ, ຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ ແລະຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiện, Phó Chủ tịch nước khẳng định, trong những thành tựu chung của cả nước, ngoại giao đoàn đã có nhiều đóng góp to lớn trong việc bảo vệ nền độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, giữ gìn quốc phòng và xây dựng đất nước,
ຫວຽດນາມໄດ້ມີການພົວພັນດ້ານການຄ້າກັບ 87 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ມີການພົວພັນດ້ານການທູດກັບ 200 ປະເທດ.	Việt Nam có quan hệ thương mại với 87 quốc gia và khu vực, và quan hệ ngoại giao với 200 quốc gia.
ໃນບັນດາຜົນງານດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວການທູດປະຊາຊົນ ແລະການທູດດ້ານວັດທະນາະທຳຂອງສະຫະສະມາຄົມບັນດາສະມາຄົມ UNESCO ຫວຽດນາມໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປະຕິບັດແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ຍາດແຍ່ງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອໃຫ້ປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Trong những kết quả đạt được về đối ngoại, hoạt động đối ngoại nhân dân và ngoại giao văn hóa của Hiệp hội UNESCO Việt Nam đã góp phần tích cực vào việc thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, đẩy mạnh hợp tác quốc tế, thúc đẩy hòa bình và ổn định.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
