ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Michalak, ຮອງປະທານຂັ້ນສູງສະພາດຳເນີນທຸລະກິດອາເມລິກາ-ອາຊຽນ.	Ngày 17/5, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Michael Michalak, Phó Chủ tịch cấp cao Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ - ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີນີ້ແມ່ນປີມີການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເຫດການສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ເປີດອອກກາລະໂອກາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, năm nay là năm diễn ra nhiều hoạt động và sự kiện quan trọng trong quan hệ hai nước, mở ra cơ hội thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước.
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງ ອາເມລິກາ ຖືເປັນສຳຄັນສາຍພົວພັນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ຄືໃນຂົງເຂດການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ບັນຫາທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ...	Đánh giá cao tầm quan trọng của quan hệ Hoa Kỳ với các nước trong khu vực ASEAN, trong đó có Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại và công nghiệp quốc phòng, cũng như giải quyết hậu quả của chiến tranh, vấn đề da cam / dioxin ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Michalak.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp ông Michael Michalak.
ພາບ: ຮົ່ງຟາ	Ảnh: Hồng Pha
ຕາມທ່ານ Michael Michalak ແລ້ວ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ເປີດ ກວ້າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ.	Theo ông Michael Michalak, quan hệ quốc phòng và an ninh giữa hai nước đã được mở rộng và đi vào chiều sâu trong những năm gần đây, hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực thương mại và công nghiệp quốc phòng.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông khẳng định quan hệ thương mại giữa hai nước đang phát triển từng ngày.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
