ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກັນຍາ 2016, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະທາບທາມຄໍາເຫັນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ອົດສະຕາລີ ໂດຍທ່ານ Scott Dewar ຜູ້ຊ່ວຍວຽກທີໜຶ່ງຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍສາກົນນຳໜ້າທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 19 tháng 9 năm 2016, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຕີລາຄາ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, thời gian qua, quan hệ hai nước có nhiều tiến triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກອງທັບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບໍາລຸງສ້າງພາສາ ອັງກິດ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trong những năm tới, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt coi trọng đào tạo tiếng Anh và hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ມ້າງທໍາລາຍລະເບີດໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ, ຮັກສາ ແລະເຮັດໃຫ້ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຕື່ມອີກ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື ADMM+...	Phá hủy vật liệu chưa nổ (UXO), duy trì và làm sâu sắc hơn các cơ chế đàm phán quốc phòng song phương cũng được phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như ADMM + ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Dewar.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp ông Scott Dewar.
ພາບ: ຮວ່າງວູ້	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Scott Dewar ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2016 ແລະວາງອອກທິດທາງໃນປີ 2017, ພ້ອມທັງ, ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາໃນພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ông Scott Dewar thông báo tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về kết quả làm việc trước đó với Cục Đối ngoại và Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຄໍາເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ທ່ານ Scott Dewar ຢືນຢັນວ່າ ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ບຸລິມະສິດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ຫວຽດນາມ.	Đồng tình với phát biểu của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, ông Scott Dewar khẳng định Australia ưu tiên hợp tác quốc phòng với Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
