ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະມົນຕີບັນດາກະຊວງ METI ແລະMLIT ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ...	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 62 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27/2) tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã gặp mặt các bác sĩ, chuyên gia, cán bộ y tế.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ແຕ່ວັນທີ 15 - 16 ພະຈິກ 2016, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Hiroshige Seko ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ຍີ່ປຸ່ນ (METI);	Tại buổi làm việc, các bác sĩ, chuyên gia y tế bày tỏ sự trân trọng, đánh giá cao sự quan tâm sâu sát của Chính phủ đối với ngành trong thời gian qua đã giúp ngành phát triển mạnh mẽ, tạo được niềm tin trong nhân dân;
ທ່ານ Keiichi Ishii ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ດິນ ແລະທ່ອງທ່ຽວ (MLIT) ແລະໄປຢ້ຽມຢາມສູນບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງບໍລິສັດ ລົດໄຟໃຕ້ດິນ Tokyo Metro.	Tôi mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ, sự kết hợp của các bộ, ban, ngành, đoàn thể trong công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong thời gian tới.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບລັດຖະມົນຕີບັນດາກະຊວງ METI ແລະMLIT.	Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các cán bộ, chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng nhân Ngày Y tế Việt Nam.
ພາບ: vov.vn	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ທີ່ການເຮັດວຽກຕ່າງໆ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີງຢຸງ ໄດ້ສະເໜີ ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ແລະສະຫງວນທຶນ ODA ໃຫ້ຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສຳຮອງ, ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ຈຸດສຸມລະດັບຊາດຄື: ເສັ້ນທາງລົດໄຟຄວາມໄວສູງ ເໜືອ-ໃຕ້, ເສັ້ນທາງບົກຄວາມໄວສູງ ເໜືອ-ໃຕ້, ກໍ່ສ້າງທາງຄວາມໄວສູງເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ (ປະເທດ ລາວ)...	Ảnh: TTXVN
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີ ຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະພາບສູງເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ຄົມມະນາຄົມ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ເຄື່ອນໄຫວລະບົບເສັ້ນທາງລົດໄຟຄວາມໄວສູງ ແລະເສັ້ນທາງລົດໄຟໃນຕົວເມືອງ.	Phó Thủ tướng nêu rõ, chặng đường phấn đấu, phát triển và đóng góp của ngành Y tế là vô cùng đáng tự hào.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີ່ງຢູ໊ງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານລົງກວດກາເສັ້ນທາງ ລົດໄຟໃຕ້ດິນ Tokyo Metro.	Những vấn đề được thảo luận tập trung trong thời gian tới cần mở rộng trong lĩnh vực Y tế công cộng là phát triển dàn bác sĩ, tay nghề cao, xung kích y tế dự phòng, quản lý sức khỏe của người dân và từng bước đảm bảo sức khỏe cho người dân, Phó Thủ tướng chỉ ra rằng đây là một trong những ngành mũi nhọn cần tháo gỡ những khó khăn, chuyển biến, thông qua bản thân tôi, quyết tâm hành động để phòng bệnh, chăm sóc, nuôi dạy người khỏe mạnh ngày càng tốt hơn.
ພາບ: vov.vn	Phó Thủ tướng tin tưởng mỗi cán bộ, y, bác sĩ sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ chăm sóc, giữ gìn và nâng cao sức khỏe nhân dân, xây dựng nền y tế cộng đồng, khoa học, dân tộc, của đảng và của dân tộc.
ລັດຖະມົນຕີບັນດາກະຊວງ METI ແລະMLIT ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄືການລົງທຶນ, ການສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ...	Dịch bởi: Cuong Dang.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
