ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ທັນວາ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ປີ 2016 (VBF 2016) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຍົກສູງບົດບາດເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ: ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອການພັດທະນາຢ່າງກົມກຽວຂອງເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam 2016 (VBF 2016) đã khai mạc tại Hà Nội ngày 5/12/2016 với chủ đề “Nâng tầm khu vực kinh tế tư nhân: thúc đẩy hợp tác giữa các doanh nghiệp trong và ngoài nước vì sự phát triển hài hòa của nền kinh tế Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ ຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên Chính phủ Việt Nam đã tham dự sự kiện này.
VBF 2016 ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືສອງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສຳພັນລະຫວ່າງເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນພາຍໃນປະເທດກັບການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ຂະແໜງວິຊາຊີບ;	VBF 2016 tập trung vào hai chủ đề chính: tăng cường hợp tác giữa khu kinh tế tư nhân trong nước và đầu tư nước ngoài trên mọi lĩnh vực, lĩnh vực chuyên môn;
ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນຕາມທິດພັດທະນາຂຽວ ແລະຍືນຍົງ.	Thu hút đầu tư từ các khu kinh tế tư nhân theo hướng phát triển xanh và bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ບັນດາເນື້ອໃນໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນ VBF 2016 ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈການຮ່ວມມືຂອງລັດຖະບານ, ຍາມໃດກໍ່ຮັບຟັງ ແລະໂອ້ລົມສົນທະນາຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ກົງໄປກົງມາເພື່ອພ້ອມກັນຊອກຫາບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ ແລະມີຄວາມກົມກຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các nội dung thảo luận giữa VBF 2016 giữa các doanh nghiệp thể hiện tinh thần hợp tác của Chính phủ, luôn lắng nghe và trao đổi cởi mở, thẳng thắn nhằm tìm ra các biện pháp phù hợp, hiệu quả và hiệu quả cho Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ວ່າ ປີ 2016 ແມ່ນປີທຳອິດທີ່ ຫວຽດນາມ ມີວິສາຫະກິດຈົດທະບຽນສ້າງຕັ້ງກວ່າ 100.000 ແຫ່ງ ແລະມີ 3,5 ລ້ານຄອບຄົວດຳເນີນທຸລະກິດສ່ວນຕົວໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo Thủ tướng, năm 2016 là năm đầu tiên Việt Nam có hơn 100.000 doanh nghiệp đăng ký thành lập và 3,5 triệu gia đình kinh doanh tư nhân trên toàn quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນຂອງວິສາຫະກິດ FDI 21.000 ແຫ່ງດ້ວຍເງິນລົງທຶນເກືອບ 300 ຕື້USD.	Thủ tướng nêu rõ vai trò quan trọng của 21.000 doanh nghiệp FDI với vốn đầu tư gần 300 tỷ USD.
ປີ 2016, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ການຜັນແປກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລະດັບການລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ທັງໝົດຍັງບັນລຸໄດ້ກວ່າ 17 ຕື້ USD.	Năm 2016, mặc dù có nhiều khó khăn và thay đổi nhưng mức đầu tư vào Việt Nam đạt hơn 17 tỷ USD.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ປີ 2016.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam 2016.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ເວທີປາໄສ VBF 2016, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະມາຄົມວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຄວນເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນວິວັດການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຜ່ານການຫັນເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຮູບການຮ່ວມມືພາກລັດ - ເອກະຊົນ (PPP);	Tại VBF 2016, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam đi đầu trong việc tái cơ cấu nền kinh tế thông qua đa dạng hóa hoạt động đầu tư, trong đó chú trọng hình thức đối tác công tư (PPP);
ສົ່ງເສີມການເລີ່ມທຸລະກິດ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Thúc đẩy doanh nghiệp khởi nghiệp, thay đổi, đổi mới sáng tạo;
ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ;	Nâng cao năng lực cạnh tranh, chất lượng sản phẩm và dịch vụ;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາລະຫວ່າງເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະເຂດ FDI ໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ.	Tăng cường hợp tác giữa khu vực kinh tế tư nhân trong nước và FDI trong nền kinh tế quốc dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດ FDI ຢຶດໝັ້ນຮ່ວມມືລົງທຶນ, ຍູ້ແຮງການມອບສົ່ງເຕັກໂນໂລຊີທີ່ກ້າວໜ້າ, ບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການບໍລິຫານ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບຫວຽດນາມປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các doanh nghiệp FDI mạnh dạn đầu tư, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ tiên tiến, nuôi dưỡng nguồn nhân lực, chia sẻ bài học quản lý, chung sức cùng Việt Nam bảo vệ tài nguyên thiên nhiên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຮັບເອົາ, ຄົ້ນຄວ້າບັນດາຄໍາສະເໜີແນະຈາກເວທີປາໄສເພື່ອປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມນະໂຍບາຍກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ກົດໝາຍຕ້ອງເໝາະສົມກັບທໍານຽມສາກົນ ແລະລັກສະນະການຕະຫຼາດ.	Thủ tướng yêu cầu các bộ tiếp thu các kiến nghị từ diễn đàn để hoàn thiện, bổ sung các chính sách pháp luật liên quan sao cho phù hợp với luật pháp quốc tế và bản chất của thị trường.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
