ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 7 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2017.	Tối 7/4, tại Hà Nội, Đại sứ quán nước CHDCND Lào tại Việt Nam đã chủ trì tổ chức Lễ đón Tết Nguyên đán 2017.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມບີງມິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງການນຳພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ;	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chúc Tết Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະຊາຊົນ ລາວ ອ້າຍນ້ອງຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ, ສ້າງສາປະເທດ ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Bày tỏ tin tưởng rằng, trong những năm tới, nhân dân Lào sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa, xây dựng đất nước Lào ngày càng giàu mạnh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີບາສີສູ່ຂວັນຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າລາວ.	Các đại biểu dự lễ hội chợ quà tặng của nhân dân Lào.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຟ້າມບີງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຄວນຖະນຸຖະໜອມ, ເຄົາລົບນັບຖື, ສືບທອດໃຫ້ແກ່ຮຸ່ນໜຸ່ມໃນອະນາຄົດ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam - Lào là tài sản quý báu cần được nâng niu, trân trọng và truyền lại cho các thế hệ mai sau.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ: ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບພາລະກິດປະຕິວັດ ລາວ;	Phó Thủ tướng khẳng định, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn đồng hành cùng sứ mệnh cách mạng Lào;
ພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັດແໜ້ນ, ໝັ້ນຄົງ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào anh em duy trì và củng cố mối quan hệ hữu nghị vốn có, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện ngày càng bền chặt, ổn định và hiệu quả;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດ ຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢ່າງຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Cũng như đóng góp tích cực vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄຳຂອບໃຈເຖິງບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາສະຫາຍອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານທະຫານ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ມາຮ່ວມເບີກບານມວ່ນຊື່ນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Ngài Thongsavanh Phomvihan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam cảm ơn các đồng chí lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, các Bộ, ngành Trung ương và địa phương, các đồng chí cựu quân nhân và các cựu chiến binh đã sang thăm Lào.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີຜ່ານມາ ສປປ ລາວ ຍາດໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ, ເສດຖະກິດພັດທະນາພໍສົມຄວນ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງ ສປປ ລາວ ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Ông Thongsavanh Phomvihan cho biết, trong năm qua, CHDCND Lào đã đạt được nhiều thành tích trong sứ mệnh bảo vệ và phát triển đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đảm bảo ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, hạnh phúc của kinh tế, phúc lợi của người dân.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ, ຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nhân dịp này, Đại sứ Thongsavanh Phomvihan bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ vô giá, kịp thời và hiệu quả.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ເມສາ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄປອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ທີ່ສະຖານທູດ ລາວ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 7/4, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đến chúc Tết Đại sứ quán Lào tại Hà Nội.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ອວຍພອນພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ກໍ່ຄືພະນັກງານ, ພາລະກອນທັງໝົດຂອງສະຖານທູດ ລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã gửi lời chúc mừng đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, cũng như tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Lào tại Việt Nam. của Tết Quốc gia.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍ ແລະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Về hợp tác quốc phòng song phương, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên cho biết, trong năm qua, dưới sự chỉ đạo, lãnh đạo của hai Bộ Quốc phòng, các cơ quan hữu quan của hai bên đã cùng nhau nỗ lực mở rộng và đạt được quan hệ hợp tác cùng có lợi trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ພ້ອມກັນປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານແຫ່ງຄວາມເປັນເອກະລາດຂອງແຕ່ລະປະເທດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nỗ lực tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác với Bộ Quốc phòng Lào, góp phần củng cố quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, bảo vệ nền độc lập của mỗi nước.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈເຖິງການນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ;	Ngài Đại sứ Thongsavanh Phomvihanh cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າສະຖານທູດ ລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng chí tái khẳng định Đại sứ quán Lào tại Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hoàn thành cầu nối quan trọng giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
