ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Ngày 15-2, đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm và làm việc với Báo Quân đội nhân dân.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຕູ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ;	Ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ;
ທ່ານ ຮວ່າງຫວິງບ້າວ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະການພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ-ໜັງສືພິມເປັນກຽດໂດຍ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຕັ້ງຊື່ໃຫ້ ແລະໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນສອງຄັ້ງ.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh văn phòng Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã báo cáo tóm tắt với Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam về lịch sử xây dựng, trưởng thành và phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam. .
ດ້ວຍມູນເຊື້ອ, ປະສົບການ ແລະສີສັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ເກືອບໄລຍະ 67 ປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງສະດວກ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ, ການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Với bề dày, kinh nghiệm và màu sắc riêng, 67 năm qua, Báo Quân đội nhân dân đã dễ dàng được nâng cao, tháo gỡ khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ của báo chí, công tác tuyên truyền.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນສໍາເລັດທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນຂອງໜັງສືພິມນັ້ນແມ່ນຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່, ປັບປຸງແຕ່ວ່າຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງ, ແບບແຜນ, ຄຸນນະທາດຂອງໜັງສືພິມນາຍທະທານ;	Một trong những thành tựu quan trọng nhất của chôn báo là đặt ra mục tiêu thay đổi, cải tiến nhưng luôn phù hợp với tôn chỉ, mục đích, khuôn mẫu, phẩm chất của nghề luật sư;
ພ້ອມທັງແກ້ໄຂ້ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງ ລະຫວ່າງປະລິມານຂອງວຽກງານ, ໜ້າທີ່ໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ອັນໜັກໜ່ວງຕໍ່ການບັນຈຸ, ແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ຍັງຈໍາກັດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cũng như giải quyết những khó khăn, tồn đọng giữa khối lượng công việc, nhiệm vụ phổ biến nguồn lực cung ứng hạn chế, nguồn lực hiện có cũng hạn chế.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ແນະນໍາກັບທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບປະຫວັດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn giới thiệu với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về lịch sử Quân đội nhân dân.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີ 5 ສິ່ງພິມ, ເຊິ່ງລວມມີ: ໜັງສືພິມລາຍວັນ, ລາຍອາທິດ, ລາຍເດືອນ (ເຫດການ ແລະພະຍານ), ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກດ້ວຍ 3 ພາສາຄື: ຫວຽດນາມ, ອັງກິດ ແລະຈີນ (ໄຕມາດ II - 2017 ຈະໄດ້ພິມຈໍາໜ່າຍພາສາ ລາວ ແລະຂະແມ ຕື່ມອີກ);	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân có 5 ấn phẩm, gồm: báo hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng (sự kiện và nhân chứng), báo điện tử bằng ba thứ tiếng Việt, Anh, Trung (quý 2/2017 sẽ xuất bản bằng tiếng Lào và tiếng Khmer);
ວາລະສານຜູ້ສື່ຂ່າວ (ພິມຈໍາໜ່າຍປະຈຳໄຕມາດ, ເນື້ອໃນແມ່ນຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການບໍາລຸງດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການ, ຜູ້ຮ່ວມງານ, ຜູ້ສື່ຂ່າວ).	Tạp chí Người Làm Báo (xuất bản hàng quý, nội dung dùng để bồi dưỡng nghiệp vụ cho phóng viên, biên tập viên, cộng tác viên, phóng viên).
ເພື່ອໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນປີ 2017 ແລະຊຸມປີຈະມາເຖິງໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຍາມໃດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກໍ່ໃກ້ສິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ສະພາບການດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ, ສະພາບການທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງທັນການ, ຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດທິດ;	Để hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2017 và những năm tiếp theo, Báo Quân đội nhân dân luôn bám sát nhiệm vụ, tình hình hoạt động của lực lượng vũ trang, tình hình kinh tế - xã hội của đất nước, tình hình trong và ngoài nước để phổ biến một cách kịp thời và chính xác;
ສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່, ປັບປຸງບັນດາສື່ສິ່ງພິມນັບທັງເນື້ອໃນ ແລະຮູບການ;	Tiếp tục thay đổi, cải tiến phương tiện in, bao gồm cả nội dung và định dạng;
ສຸມໃສ່ຖະແຫຼງຂ່າວ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ;	Tập trung các thông cáo, ấn phẩm báo chí về việc thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng;
ພິເສດ, ເພີ່ມທະວີການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຄັດຄ້ານຕໍ່ບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ, ເຮັດໃຫ້ຍຸດທະສາດການ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກປະລາໄຊ.	Đặc biệt, tăng cường đấu tranh chống các quan điểm sai trái, làm thất bại chiến lược “Diễn biến hòa bình của các thế lực chống đối”.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໜັງສືພິມໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງ, ບູລະນະຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການຮຸ້ນຫຼັງໃຫ້ມີຫຼັກໝັ້ນການເມືອງຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ມີສີມືດ້ານວິຊາສະເພາະ, ຍາມໃດກໍ່ຕອບສະໜອງໜ້າທີ່, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຖະແຫຼງຂ່າວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່.	Đồng thời, Báo đặc biệt quan tâm đến công tác đào tạo, xây dựng, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên để họ có bản lĩnh chính trị vững vàng, bản lĩnh nghề nghiệp, luôn đáp ứng được những thách thức, đòi hỏi của công tác phát hành báo chí.
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ການກຳນົດແຜນພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດຮອດປີ 2025 , ໃນນັ້ນ, ໄດ້ກໍານົດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນ 6 ອົງການສື່ມວນຊົນທີ່ປະຕິບັດຕາມຮູບແບບອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດທີ່ທັນສະໄໝ.	Tiếp tục thực hiện dự thảo Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí cả nước đến năm 2025, trong đó Báo Quân đội nhân dân là một trong sáu tổ chức báo chí theo mô hình các tổ chức báo chí hiện đại.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການໜັງສືພິມກອງທັບເວົ້າລວມ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເວົ້າສະເພາະ.	Tại cuộc làm việc, thay mặt Tổng cục Chính trị, Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã báo cáo tóm tắt với Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam về hoạt động của Thông tấn xã và Báo QĐND.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບໄດ້ມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ ແລະສ່ອງແສງຢ່າງຮອບດ້ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບ.	Trong thời gian qua, binh chủng đã có nhiều hoạt động có hiệu quả, tuyên truyền sâu rộng đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và bao quát toàn diện các hoạt động của binh chủng.
ບັນດານັກຂ່າວໃນກອງທັບມີພື້ນຖານຫຼັກໝັ້ນການເມືອງຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ມີສີມືດ້ານວິຊາສະເພາະ, ຍາມໃດກໍ່ຕອບສະໜອງໜ້າທີ່, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Người làm báo trong quân đội có bản lĩnh chính trị vững vàng, nghiệp vụ, luôn đáp ứng những yêu cầu, đòi hỏi của công tác báo chí, tuyên truyền trước những nghịch cảnh.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ໄດ້ສະເໜີທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊີ້ນໍາ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະໄດ້ປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ຫັນອົງການໜັງສືພິມກອງທັບໄລຍະ 2014-2018 ເປັນທັນສະໄໝ ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແຜນຮ່າງ “ກຳນົດແຜນການພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດຮອດປີ 2025 ຢ່າງມີປະສິດທີຜົນ.	Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên đề nghị Phó Thủ tướng chỉ đạo, tạo điều kiện thuận lợi để Báo Quân đội nhân dân và các tổ chức chuyên môn thực hiện dự thảo Đề án “Chuyển đổi tổ chức Báo Quân đội giai đoạn 2014-2018 thành cơ quan hiện đại là Đảng bộ, Bộ Quốc phòng và kế hoạch 20 năm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຕີລາຄາວ່າ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນໜັງສືພິມດ້ານການເມືອງທີ່ມີມາດຕະຖານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງການກໍານົດທິດຫາງສຽງ.	Nhận xét về tác phẩm, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, Báo Quân đội nhân dân là tờ báo chính luận chuẩn mực, đã làm rất tốt công việc, trong đó có việc xác định phương hướng của các cuộc bình chọn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ສະເໜີແນະຂອງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການຂອງໜັງສືພິມ;	Phó Thủ tướng cũng ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên của báo;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ໜັງສືພິມຄົ້ນຄວ້າ, ຄົ້ນພົບເພື່ອສ້າງບັນດາຄໍລໍາ, ຫົວເລື່ອງສະເພາະທີ່ມີແຮງດຶງດູດ, ມີການຕອບຮັບສູງຈາກຜູ້ອ່ານ.	Cũng như vùi đầu vào báo chí, nghiên cứu, khám phá để tạo ra những chuyên mục, những chủ đề cụ thể, hấp dẫn, được người đọc hưởng ứng cao.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຖືວ່າ, ໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຂອງໜັງສືພິມແມ່ນປຸກລຸກການປະດິດຄິດສ້າງໃນສັງຄົມ;	Theo Phó Thủ tướng, một trong những chức năng của báo chí là kích thích sự đổi mới sáng tạo trong xã hội;
ຮັບຮູ້ເປົ້າໝາຍ, ຊີ້ອອກບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຄັດ, ຕັ້ງໜ້າຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍ.	Nhận ra mục tiêu, chỉ ra những khó khăn, ràng buộc và chống lại cái ác.
ໃນນັ້ນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຕ້ອງສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າເຮັດວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເພື່ອປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາພັກ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Trong đó, Báo Quân đội nhân dân phải tiếp tục làm công tác dân vận, tuyên truyền góp phần bảo vệ Đảng, bảo vệ Tổ quốc;
ຍົກສູງລັກສະນະສູ້ຮົບ, ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະລະບົບການເມືອງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ເຮັດໃຫ້ຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຂອງອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກປະລາໄຊ, ພ້ອມທັງປ້ອງກັນ, ຕ້ານບັນດາປະກົດການເສື່ອມທາດຂາດຄຸນ, ປະກົດການສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ຕ່າງໆ, ການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Nêu cao tinh thần chiến đấu, cùng toàn Đảng, toàn dân và cả hệ thống chính trị phòng, chống, thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình của các thế lực chống đối, cũng như phòng, chống hiện tượng tiêu cực, cản trở, tham nhũng. "
ຕາມແຜນຮ່າງ “ກຳນົດແຜນພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງໜັງສືພິມທົ່ວປະເທດຮອດປີ 2025 , ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນໜຶ່ງໃນຫົກອົງການສື່ມວນທີ່ປະຕິບັດຕາມຮູບການອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ.	Theo dự thảo quy hoạch “Xây dựng Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí cả nước đến năm 2025, Báo Quân đội nhân dân là 1 trong 6 đơn vị báo chí thực hiện theo các loại hình tổ chức báo chí.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຈາະຈີ້ມ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຕ້ອງສ້າງເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດມີອິດທິພົນສື່ສຽງຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວ ຢ່າງລະອຽດ, ກໍານົດແຕ່ລະກຸ່ມເປົ້າໝາຍຢ່າງລະອຽດ, ກໍາໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍໃໝ່.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ rõ, quan trọng nhất là phải chôn cất Báo Quân đội nhân dân.
ທ່າແຮງຂອງໜັງສືພິມແມ່ນມີກໍາລັງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການມີລະດັບຄວາມຮູ້, ມີປະສົບການ, ມີຄຸນນະທາດ, ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Tiềm ẩn của tờ báo là đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên có kiến thức, kinh nghiệm, trình độ, hiểu biết sâu rộng.
ໜັງສືພິມຕ້ອງສ້າງບັນດາລາຍການທີ່ມີລັກສະນະຕອບຮັບຢ່າງກ້ວາງຂວາງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ໜັງສືພິມ ແລະສັງ ຄົມ.	Báo chí cần tạo ra những chương trình mang tính hưởng ứng, mang lại lợi ích cho truyền thông và xã hội.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໜັງສືພິມຕ້ອງສືບຕໍ່ສວມບົດບາດອັນສໍາຄັນໃນວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາເອກະສານນະໂຍບາຍ, ພິເສດແມ່ນບັນດານະໂຍບາຍໃໝ່ຂອງລັດຖະບານ;	Bên cạnh đó, báo chí phải tiếp tục phát huy vai trò quan trọng trong công tác thông tin, tuyên truyền, phổ biến các văn bản chính sách, nhất là các chính sách mới của nhà nước;
ອີງຕາມທ່າແຮງຂອງຕົນ, ເພື່ອມີຄໍລໍາທີ່ຕິດພັນກັບການດຳລົງຊີວິດ, ດຶງດູດວົງຄະນະຍາດເຂົ້າຮ່ວມ, ປຸກລະດົມໃນສິ່ງທີ່ດີງາມ, ຕໍ່ສູ້ກັບສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍ...	Theo tiềm năng của nó, để có một chuyên mục liên quan đến sinh hoạt, thu hút giới mộ điệu tham gia, vận động làm điều thiện, chống điều ác ...
ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລ້ວບັນດາໜັງສືພິມດ້ານການເມືອງຂອງພວກເຮົາແມ່ນໄດ້ມາດຕະຖານທີ່ສຸດ, ແຕ່ຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອດຶງດູດຜູ້ອ່ານຫຼາຍກວ່າອີກ , ເພີ່ມທະວີລັກສະນະການຕອບຮັບລະຫວ່າງສຳນັກງານໜັງສືພິມ ແລະຜູ້ອ່ານ, ນີ້ແມ່ນທ່າແຮງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Theo Phó Thủ tướng, báo chí chính luận của chúng ta rất chuẩn mực, nhưng làm được gì để thu hút được nhiều độc giả, tăng tính phản ứng giữa báo chí và độc giả thì đây chính là tiềm năng của QĐND.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍເພື່ອກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດຢ່າງແຮງຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ແມ່ນກໍາລັງທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເປັນພິເສດໃນລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່.	Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Báo Quân đội nhân dân có điều kiện trở thành tổ chức đa phương tiện mạnh của Đảng, nhà nước, quân đội, là lực lượng đặc biệt tin tưởng về công tác thông tin, tuyên truyền.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີລະກາ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ການນໍາ, ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ, ນັກຮົບຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນປີໃໝ່ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Nhân dịp năm mới, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc các đồng chí lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, truyền nhân, công nhân, chiến sĩ Báo Quân đội nhân dân năm mới dồi dào sức khỏe, thành công và làm việc tốt.
