ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ຕຸລາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kwon Young Jin ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Daegu ແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ, ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 12/10/2016, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thống đốc bang Daegu Kwon Young Jin đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນ ນະຄອນ Daegu.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh cùng đoàn đại biểu thành phố Daegu.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານເຈົ້າຄອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ນະຄອນ Daegu ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ລະຫວ່າງນະຄອນ Daegu ກັບ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng Thống đốc và đoàn đại biểu thành phố Daegu sang thăm Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເຫັນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp, ngày càng sâu sắc và tin cậy chính trị, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, hai nước.
ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ຮັກສາຕຳແໜ່ງເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc tiếp tục là đối tác quan trọng của Việt Nam.
ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ທີສອງກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍທຶນ ODA, ດ້ານແຮງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະທີສາມກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າ.	Nó đứng đầu về đầu tư, thứ hai về ODA, lao động, du lịch và thứ ba về thương mại.
ນີ້ແມ່ນຜົນງານທີ່ໄດ້ມາຈາກຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະການປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Đây là kết quả của sự nỗ lực chung của Chính phủ, nhân dân hai nước và nỗ lực chung của các doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນ Daegu ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມີນ, ດ່ານັ໊ງ, ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ ແລະເຂົ້າສູ່ແທດຈິງເທື່ອລະກ້າວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng vì mối quan hệ hợp tác giữa Daegu và các địa phương của Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng ngày càng được tăng cường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊົມເຊີຍ ແລະຈະສືບຕໍ່ພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກລົງທຶນທີ່ມາຈາກ ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນ Daegu ເວົ້າສະເພາະມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh và sẽ tiếp tục nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc và Daegu, đặc biệt là đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານເຈົ້າຄອງນະຄອນ Daegu ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນຈະຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thị trưởng Daegu cam kết sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của quan hệ hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc, trong đó có việc khuyến khích các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ Kwon Young Jin ໃຫ້ຮູ້ວ່ານະຄອນຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາໂຄງການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຊາວ ຫວຽດນາມ ພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ Daegu.	Kwon Young Jin cho biết thành phố sẽ tiếp tục có các chương trình giúp đỡ người Việt Nam đang sinh sống tại Daegu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
