ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືໃນການສ້າງ, ຕີລາຄາຄວາມເໝາະສົມຂອງບັນດາມາດຕະຖານເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ພິເສດແມ່ນຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ໃນສະພາວະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4.	Các đại biểu cũng trao đổi về hợp tác thiết lập và đánh giá sự phù hợp của các tiêu chuẩn nhằm thúc đẩy thương mại, đặc biệt là các nguyên tắc cơ bản của nền kinh tế số trong bối cảnh Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư.
ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມາດຕະຖານສາກົນໃຫຍ່ຄືອົງການຈັດຕັ້ງມາດຕະຖານສາກົນ (ISO), ຄະນະກໍາມະການ ເຕັກນິກໄຟຟ້າສາກົນ (IEC) ແລະພັນທະມິດໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ (ITU).	Hội nghị có sự tham gia của các tổ chức tiêu chuẩn quốc tế lớn như Tổ chức Tiêu chuẩn Quốc tế (ISO), Ủy ban Kỹ thuật Điện Quốc tế (IEC) và Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU).
ໃນວັນດຽວກັນ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ໝູນໃຊ້ບັນດາການຕີລາຄາແກ້ງແຍ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ລົບລ້າງຮົ້ວກີດຂວາງການຄ້າສໍາລັບສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການ ຂອງກຸ່ມ CPLG, ພ້ອມກັນນັ້ນສືບຕໍ່ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບຂໍ້ກຳນົດທີ່ກົມກຽວໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ LSIF.	Cùng ngày, diễn ra hội thảo “Thực hiện các diễn giải gây tranh cãi nhằm gỡ bỏ các rào cản thương mại đối với nhóm hàng hóa và dịch vụ CPLG, cũng như tiếp tục họp Ban chỉ đạo về các điều khoản hài hòa trong khuôn khổ LSIF.
ໝາກຜົນຂອງບັນດາກອງປະຊຸມ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາຈະໄດ້ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ ຂອງ CPLG ແລະ LSIF ໃນວັນທີ 22 ກຸມພາ.	Kết quả của các cuộc họp và hội thảo sẽ được báo cáo tại phiên họp toàn thể của CPLG và LSIF vào ngày 22 tháng 2.
ໃນວັນທີ 21 ກຸມພາ ກໍ່ແມ່ນມື້ເຮັດວຽກທໍາອິດຂອງກຸ່ມ CTWG, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນມີລັກສະນະກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມໃນປີ 2017, ຄືພິຈາລະນາແຜນການປີ 2017, ຕີລາຄາວິວັດທະນາການປະຕິບັດແຜນການຍຸດທະສາດ CTWG ໃນໄລຍະ 2013-2017...	Ngày 21/2 cũng là ngày làm việc đầu tiên của Hội CTWG, với nội dung đề ra phương hướng hoạt động của nhóm trong năm 2017 như tổng kết kế hoạch năm 2017, đánh giá diễn biến việc thực hiện kế hoạch chiến lược CTWG giai đoạn 2013-2017 ...
ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມ SOM, ໃນຂອບເຂດບັນດາກອງປະຊຸມ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຮອງລັດຖະມົນຕີການເງິນ ແລະຮອງຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງ APEC ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງທີ່ນະຄອນຍາຈາງ ແຕ່ວັນທີ 23 ຫາວັນທີ 24 ກຸມພາ.	Cùng với các hoạt động của SOM, trong khuôn khổ cuộc họp chuẩn bị cho cuộc gặp Thứ trưởng Bộ Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương APEC sẽ được tổ chức tại Nha Trang từ ngày 23 đến 24/2.
ໃນວັນທີ 21 ກຸມພາ ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ນະໂຍບາຍການເງິນ ແລະປະກັນໄພຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Ngày 21 tháng 2, hội thảo về “Chính sách tiền tệ và bảo hiểm rủi ro thiên tai” đã được tổ chức.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
