ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 05 ພຶດສະພາ, ຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Chiều 5/5, Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam do Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Quân đội nhân dân Lào.
ດ້ວຍອາລົມຈິດມິດຕະພາບອ້າຍນ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກແພງ, ທ່ານພັນເອກ ຄໍາສາວ ແກ້ວວິເສດ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍຫຍໍ້ວິວັດການສ້າງຕັ້ງ, ການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງຈົນຮອດປະຈຸບັນ.	Với tinh thần nghĩa tình anh em, Đại tá Khamsao Keoviseth, Tổng Biên tập Báo QĐND Lào đã thông tin tóm tắt về quá trình hình thành, xây dựng và phát triển của tờ báo từ ngày đầu thành lập đến nay.
ເປັນອົງການກະບອກສຽງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີປະຫວັດສາດພັດທະນາຢ່າງປະທັບໃຈ, ຕິດພັນກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ, ມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ພື້ນຖານສື່ມວນຊົນຂອງປະເທດ ສປປ ລາວ.	Là cơ quan ngôn luận của Quân đội nhân dân Lào, Báo Quân đội nhân dân có lịch sử phát triển ấn tượng, gắn liền với lịch sử xây dựng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Lào, đã có tác động không nhỏ đến nền truyền thông nước CHDCND Lào.
ປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ມີສື່ສິ່ງພິມເປັນລາຍວັນ, ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກພາກພາສາ ລາວ ແລະອັງກິດ, ສ່ອງແສງເຖິງຊີວິດດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພົນຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân Lào có các ấn phẩm hàng ngày, báo điện tử bằng tiếng Lào và tiếng Anh, đưa tin về chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và các hoạt động của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào.
ທ່ານ ຄໍາສາວ ແກ້ວວິເສດ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮ່ວມມືກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ກ່ຽວກັບອາຊີບນັກຂ່າວ, ວຽກງານການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານສື່ມວນຊົນດ້ວຍຫຼາຍມາດຕະການຄື: ເຊີນນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ມາແນະນໍາ, ບໍາລຸງສ້າງວິຊາຊີບ;	Đồng chí Khamsao Keoviseth mong muốn Báo Quân đội nhân dân Việt Nam hợp tác với Báo Quân đội nhân dân Lào về báo chí, quản lý và điều hành báo chí thông qua một số biện pháp: mời chuyên gia Việt Nam sang hướng dẫn, đào tạo nghiệp vụ;
ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໄປຝຶກອົບຮົມຢູ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Cử cán bộ, phóng viên đi đào tạo tại Báo Quân đội nhân dân Việt Nam;
ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ...	Tổ chức các cuộc họp thảo luận, hội thảo ...
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ການພົບປະຫຼາຍຄັ້ງ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ສົມທົບກັນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນທຸກດ້ານ.	Đồng thời, Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào đã tổ chức nhiều chuyến thăm, gặp gỡ báo chí, nhằm thúc đẩy tình đoàn kết, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trên các lĩnh vực.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດ ລາວ ສວຍງາມ;	Nhận xét về công việc của mình, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn bày tỏ vui mừng được sang thăm Lào;
ຂອບໃຈບັນດາເພື່ອນມິດ ລາວ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນ, ສະໜິດສະໜົມສໍາລັບຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cảm ơn các bạn Lào đã dành cho Đoàn đại biểu Báo chí QĐND Việt Nam sự đón tiếp nồng hậu, trọng thị.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຊິ່ງແມ່ນບັນດານັກຮົບທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວໃນແນວໂຮມສື່ມວນຊົນຂອງສອງປະເທດ, ອາລົມຈິດລະຫວ່າງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສະໜິດຕິດແໜ້ນກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຮັກແພງກັນມາແຕ່ຫຼາຍປີແລ້ວ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn khẳng định, là những chiến sĩ hoạt động tích cực trên các phương tiện truyền thông của hai nước, tình cảm gắn bó giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào anh em sâu sắc trong nhiều năm qua.
ເມື່ອແນະນໍາປະຫວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໜັງສືພິມມີປະຫວັດການສ້າງຕັ້ງ, ເຕີບໃຫຍ່ ແລະພັດທະນາຢ່າງແໜ້ນໜາມາເປັນເວລາ 67 ປີ.	Giới thiệu về lịch sử hình thành và phát triển của báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn cho biết, báo có lịch sử hình thành, trưởng thành và phát triển 67 năm.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະວິລະຊົນແຮງງານຈາກພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ;	Quân đội nhân dân Việt Nam được Đảng, Nhà nước Việt Nam tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động;
ມີນັກຂ່າວເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 9 ຄົນ ແລະນັກຂ່າວ 2 ຄົນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ.	9 nhà báo hy sinh vì dân tộc và 2 nhà báo được truy tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີສໍານັກງານໃຫຍ່ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ 8 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Quân đội nhân dân Việt Nam có trụ sở chính tại Hà Nội và tám tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີ 4 ສື່ສິ່ງພິມ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນໄລ ມີພາສາ ຫວຽດນາມ, ພາສາ ອັງກິດ, ພາສາ ຈີນ ແລະໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີສອງພາສາຕື່ມອີກແມ່ນພາສາ ລາວ ແລະພາສາຂະແມ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam hiện có 4 ấn phẩm, Báo điện tử Quân đội nhân dân Việt Nam có tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung và trong tương lai sẽ có thêm hai thứ tiếng là tiếng Lào và tiếng Khmer.
ປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍລັດຖະບານອະນຸມັດແຜນຮ່າງພັດທະນາຕາມທິດຫຼາຍປະເພດ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງ, ເຕື້ອງເຖິງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ທັງໝົດບັນດາຂົງເຂດຂອງປະເທດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ, ກິລາ-ກາຍະກຳ...	Hiện nay, Chính phủ QĐND Việt Nam đã thông qua dự thảo quy hoạch phát triển theo nhiều hướng, xác định phương hướng của cuộc thăm dò, thông tin tuyên truyền về mọi lĩnh vực của đất nước: chính trị, kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại. quan hệ, văn hóa, nghệ thuật và văn hóa.
ໃນນັ້ນ, ການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານປ້ອງຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Trong đó, phổ biến thông tin về hoạt động quốc phòng, an ninh;
ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ, ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ, ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ...	Phòng, chống “diễn biến hòa bình, tự diễn biến, tự chuyển hóa ...
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຈຸບັນມີຖັນແຖວພະນັກງານຜູ້ຮ່ວມງານຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດ, ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດໃນທົ່ວປະເທດ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam có đông đảo cán bộ, nhân viên đang công tác tại các cơ quan, đơn vị thuộc Lực lượng vũ trang và các tổ chức, ban ngành, doanh nghiệp trên cả nước.
ຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Đoàn đại biểu Báo QĐND Việt Nam thăm Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: ຟີຮູ່ງ-ຮູຍດົງ	Ảnh: Phi Hồng - Huy Đông
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງຕໍ່ຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານ ຄໍາສາວ ແກ້ວວິເສດ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງໜັງສືພິມ, ພິເສດແມ່ນແຈ້ງສະພາບການໃຫ້ກັນຊາບ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກ່ຽວກັບອາຊີບສື່ມວນຊົນ, ພ້ອມທັງແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn nhất trí cao với ý kiến của ông Khamsao Keoviseth về hoạt động hợp tác giữa hai tờ báo, đặc biệt là thông tin tình hình, giúp đỡ lẫn nhau, giúp đỡ về nghiệp vụ truyền thông, cũng như chia sẻ, trao đổi bài học trong công tác tổ chức. tuyên truyền phản cách mạng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຄົບຮອບ 70 ປີ (20-1-2019), ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະລາຍງານໃຫ້ຂັ້ນເທິງເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào (20-1-2019), Báo Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ báo cáo cấp trên thực hiện tốt công tác tuyên truyền về di sản anh hùng của Quân đội nhân dân Lào. .
ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຕ້ອງຕໍ່ສູ້ຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ມ້າງເພທໍາລາຍການປະຕິວັດ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ປະລາໄຊ;	Hai Tổng biên tập cũng nhấn mạnh cần đấu tranh quyết liệt, hiệu quả hơn nữa, nhằm làm thất bại mọi âm mưu thủ đoạn, chống phá cách mạng, nâng cao tinh thần đoàn kết, hữu nghị lâu đời giữa hai nước.
ບັນດາບົດຮຽນໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນໃນການຂຽນຂ່າວເວົ້າລວມ ແລະບັນດາຄໍລໍາເວົ້າສະເພາະ.	Bài học kinh nghiệm về cách nâng cao chất lượng và hiệu quả của việc viết tin tức nói chung và chuyên mục cụ thể.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ວັນທອງ ກອງມະນີ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Vanthong Kongmani, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Lào chụp ảnh kỷ niệm với đoàn công tác Báo QĐND Việt Nam.
ພາບ: ຟີຮູ່ງ-ຮູຍດົງ	Ảnh: Phi Hồng - Huy Đông
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເຄື່ອງອຸປະກອນຮັບໃຊ້ວຽກງານການຂຽນຂ່າວຈຳນວນໜຶ່ງໃຫ້ແກ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Nhân dịp này, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã tặng Báo Quân đội nhân dân Lào một số tài liệu viết tin.
ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ, ຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Sau khi làm việc với Quân đội nhân dân Lào, Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến chào xã giao Quân đội nhân dân Lào.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ວັນທອງ ກອງມະນີ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ ລາວ ຢ່າງສຸດໃຈ.	Trung tướng Vanthong Kongmany, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Lào nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu QĐND Việt Nam sang thăm, làm việc tại Lào.
ທ່ານປາດຖະໜາວ່າກອງທັບກໍ່ຄືສອງໜັງສືພິມຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍເປັນຢ່າງດີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດໂດຍທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ສ້າງສາມາເປັນເວລາເກືອບ 55 ປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີສວຍງາມ ແລະເຂັ້ມແຂງ.	Đồng chí mong muốn quân đội và báo chí hai nước tiếp tục củng cố tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kay Sone Phomvihanh và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào đã thiết lập trong gần 55 năm qua.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
