ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມີຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 5/6, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, dẫn đầu Đoàn công tác của Bộ Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đến thăm và làm việc tại khách sạn Sena Hak 175, Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນຂອງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງໂຮງໝໍໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ ແລະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017, ກໍ່ຄືຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະຈໍານວນໜຶ່ງ.	Tại buổi làm việc, Ban lãnh đạo Bệnh viện 175 đã báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ chính trị của Bệnh viện trong thời gian qua và 6 tháng đầu năm 2017, cũng như một số khó khăn, vướng mắc và kiến nghị, đề xuất.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2.	Trung tướng Lương Cường thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sĩ, y, bác sĩ Bệnh viện Cấp II.
ພາບ: ຈູງກຽນ	Ảnh: Chong Kien
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມພະຍາຍາມຂອງຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການ ແລະພະນັກງານ, ທ່ານໝໍ ຂອງໂຮງໝໍໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຄື: ໂຮງໝໍໄດ້ຍູ້ແຮງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານປິ່ນປົວພະຍາດ, ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ;	Trung tướng Lương Cường biểu dương những nỗ lực của Đảng ủy, Ban Giám đốc và tập thể cán bộ, nhân viên, Giám đốc bệnh viện trong việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị được giao như:
ຮັກສາ ແລະປະຕິບັດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຈັດການຝຶກຊ້ອມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມໃຫ້ໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ກຽມພ້ອມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ;	Duy trì và thực hiện có hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị, tổ chức diễn tập sẵn sàng chiến đấu, triển khai công tác chuẩn bị cho Phân trại 2 sẵn sàng thực hiện các hoạt động gìn giữ hòa bình tại Phái bộ Liên hợp quốc;
ປະຕິບັດການລົງທຶນສອງໂຄງການໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງ 175 (ຂອບຂະໜາດ 1.000 ຕຽງ) ແລະໂຮງໝໍບາດເຈັບສັນຍະກໍາ (ຂອບຂະໜາດ 500 ຕຽງ)...	Đầu tư vào hai dự án là Bệnh viện Đa năng 175 (quy mô 1.000 giường) và Bệnh viện Ngoại chấn thương (quy mô 500 giường) ...
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບຢ່າງຕັ້ງໜ້າ...	Tham gia vào quá trình thi đua, các cuộc vận động lớn của đảng, nhà nước và quân đội ...
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະໄດ້ແກ້ຂໍ້ຂ້ອງໃຈ ແລະເນື້ອໃນຂໍ້ສະເໜີແນະຈໍານວນໜຶ່ງ;	Đồng chí Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và các đồng chí đã giải đáp một số băn khoăn, nội dung kiến nghị;
ແນະນໍາການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈໍານວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບວຽກງານພະນັກງານ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວການແພດ, ວິຊາສະເພາະ...	Giới thiệu giải quyết một số khó khăn vướng mắc liên quan đến công tác cán bộ, nâng cao chất lượng chuyên mục y tế, chuyên môn ...
ຂອງໂຮງໝໍ.	Của trường học.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການຂອງໂຮງໝໍ ແລະບັນດາພາກສ່ວນ, ກົມກອງທີ່ສັງກັດຄວນກໍານົດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມ;	Trung tướng Lương Cường kêu gọi cấp ủy, ban giám đốc bệnh viện và các đảng, bộ phận trực thuộc cần quyết tâm thực hiện đúng trọng tâm chính trị;
ຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານການກຳນົດ, ສ້າງແຫຼ່ງ, ກຳລັງ, ບຳລຸງສ້າງນໍາໃຊ້ຖັນແຖວທ່ານໝໍໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Điều quan trọng là xác định, xây dựng, củng cố và sử dụng hiệu quả cột của bạn.
ພິເສດ, ແມ່ນກໍານົດທິດການພັດທະນາເປັນໂຮງໝໍລະດັບພິເສດວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ໂຮງໝໍຄວນຊາບຊຶມໜ້າທີ່ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຕະຫຼອດຮອດພະນັກງານ, ແພດ, ໝໍແຕ່ລະຄົນ;	Đặc biệt, với hướng phát triển là bệnh viện hạng đặc biệt đặt ra nhiều tâm tư nguyện vọng, bệnh viện cần được sâu sắc trong đội ngũ cán bộ, bác sĩ, từng nhân viên;
ຮັກສາບັນດາລະບອບເປັນຢ່າງດີ, ຍູ້ແຮງການບຳລຸງສ້າງຂະແໜງສະເພາະເພື່ອກໍ່ສ້າງບັນດາຂະແໜງສະເພາະແຖວໜ້າຂອງກອງທັບ ແລະຂົງເຂດທາງພາກໃຕ້ເທື່ອລະກ້າວ.	Duy trì tốt các chế độ, tăng cường huấn luyện các đơn vị để từng bước xây dựng các binh chủng đặc thù và KVPT.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2, ສັງກັດໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Lương Cường đã thăm hỏi báo chí, động viên cán bộ, chiến sĩ, thượng tá Bệnh viện K Trung ương 2, trực thuộc Đại đội 175 Sena Hrak.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
