ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ ແລະແຂວງ ຮ່າຕິງ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 25/5, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu hai tỉnh Thừa Thiên-Huế và Hà Tĩnh nhân chuyến thăm Hà Nội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ການນໍາກົມນະໂຍບາຍໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບຕໍ່ຄວາມສົນໃຈ, ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ອຸປະຖຳຄ້ຳຊູຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນສອງທ້ອງຖິ່ນໃນການຕໍ່ຕ້ານສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານກໍ່ຄືໃນວິວັດການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາຂອງກອງທັບ.	Tại buổi tiếp, thừa ủy quyền của Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng và Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, lãnh đạo Cục Chính sách bày tỏ sự cảm ơn đối với cán bộ, cựu chiến binh trong toàn quân về sự quan tâm, giúp đỡ, giúp đỡ của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân địa phương trong cuộc chiến đấu chống kẻ thù.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ການນໍາກົມນະໂຍບາຍມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງ ຮ່າຕິງ.	Đại diện Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị do Cục Chính sách chủ trì tặng quà cho đoàn công tác, người có công với Cách mạng Hà Ting.
ພາບ: ຈີ້ງຢູງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບຊຸກຍູ້ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີເປັນຢ່າງດີ;	Trước đây, cùng với nhiệm vụ huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc, cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân còn khuyến khích công tác chăm lo rèn luyện phẩm chất;
ການເຄື່ອນໄຫວ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ.	Phong trào "thưởng cho bạn một cách hiệu quả, thực tế."
ນັບແຕ່ປີ 2011 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງກວ່າ 7.000 ຫຼັງດ້ວຍຈໍານວນເງິນເກືອບ 450 ຕື້ດົ່ງ;	Từ năm 2011 đến nay, toàn quân đã xây dựng hơn 7.000 mái ấm cho người tâm thần với kinh phí gần 450 tỷ đồng;
ລ້ຽງດູເບິ່ງແຍງດູແລແມ່ ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນໄດ້ 1.776 ຄົນ;	Nuôi dưỡng 1.776 Bà mẹ Việt Nam anh hùng;
ຮັບເອົາ, ສັບຊ້ອນວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ລູກຂອງທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍໜັກກວ່າ 300 ຄົນ...	Chấp nhận, lo toan công việc cho con em thương binh tàn tật, hơn 300 bệnh binh ...
ໃນປີ 2017, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຄົບຮອບ 70 ປີ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ປຸກລະດົມໂຄງການກໍ່ສ້າງເຮືອນ 700 ຫຼັງ, ໃນນັ້ນ, ມີເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 500 ຫຼັງ, ເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ 200 ຫຼັງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢ່າງແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ...	Năm 2017, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh tàn tật, Bộ Quốc phòng đã phát động dự án xây dựng 700 căn nhà, trong đó có 500 căn nhà cho người tâm thần, 200 mái ấm đồng đội, một người chăm sóc nhiều người. sự chuyển động.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
