ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມັນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Atsusuke Kawada, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າ ຍີ່ປຸ່ນ (JETRO) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Atsusuke Kawada, Trưởng ban Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Việt Nam, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ ngày 7/2.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ, ຊົມເຊີຍເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມສຸດອົກສຸດໃຈຂອງ JETRO ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn JETRO đã có thiện ý và sự chân thành giúp đỡ Việt Nam;
ພ້ອມທັງ, ມອບໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບ JETRO ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໂຄສະນາ, ແນະ ນຳໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລົງທຶນ, ການຄ້າກັບ ຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, các cơ quan hữu quan của Việt Nam cần phối hợp chặt chẽ với JETRO để xúc tiến và tư vấn cho các nhà đầu tư Nhật Bản về tiềm năng hợp tác đầu tư và thương mại với Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ JETRO ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນເພື່ອພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Thủ tướng mong muốn JETRO chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Việt Nam để sự kiện thành công tốt đẹp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Atsusuke Kawada, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າ ຍີ່ປຸ່ນ(JETRO) ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Atsusuke Kawada, Trưởng ban Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) tại Hà Nội.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າ, ບົນພື້ນຖານຄວາມສຳເລັດຂອງການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຫວຽດນາມ ຈະຕ້ອນຮັບພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະພະມະເຫສີມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ນັ້ນແມ່ນບັນດາສັນຍານທີ່ດີງາມທີ່ສຸດຢູ່ ໃນລະດັບສູງຂອງສາຍພົວພັນສອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trên cơ sở thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trước đây, chuyến thăm chính thức Việt Nam sắp tới sẽ đón Nhật hoàng và Phu nhân sang thăm Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມ ເຊີຍ JETRO ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ສຳ ນັກ ງານ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການຂົນຂວາຍການລົງທຶນໃຫຍ່ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ດ້ວຍຈຸດປະສົງໂຄສະນາຮູບພາບ, ສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສະພາບແວດລ້ອມ ແຫ່ງການລົງທຶນ, ຄວາມ ສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລົງທຶນຂອງ ຫວຽດນາມ ເຖິງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ, ພິເສດແມ່ນທັງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ມີຄຸນຄ່າການປະດິດ ຄິດສ້າງ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ກຳລັງມີຄວາມຕ້ອງ ການການພັດທະນາ ຕາມຈິດໃຈວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ.	Thủ tướng chào JETRO kết hợp với Văn phòng tổ chức vận động đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam 6 tháng đầu năm 2017 nhằm mục đích quảng cáo hình ảnh, tình hình phát triển kinh tế, môi trường đầu tư, tiềm năng, cơ hội đầu tư vào Việt Nam cho các nhóm doanh nghiệp. , các doanh nghiệp của Nhật Bản, đặc biệt là tất cả các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản có giá trị sáng chế, công nghệ cao của Việt Nam cần phát huy tinh thần sáng kiến kinh doanh của doanh nghiệp.
ທັງສອງຝ່າຍຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອໃຫ້ ຍີ່ປຸ່ນ ກາຍເປັນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ກວ່າ ໝູ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Hai bên sẽ nỗ lực đưa Nhật Bản trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam trong thời gian sớm nhất, đóng góp phù hợp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ທ່ານ Atsusuke Kawada ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ, ເຖິງວ່າຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 2 ໃນຈຳນວນບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕາມ ແຕ່ປີ 2016 ຍີ່ປຸ່ນ ມີໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ເຖິງ 549 ໂຄງ ການ.	Ông Atsusuke Kawada cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đón và cho thấy, mặc dù là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai tại Việt Nam từ năm 2016 nhưng Nhật Bản đã có 549 dự án đầu tư tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຕົວເລກໃຫຍ່ໃນຈຳນວນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ເຂົ້າ ມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ, ສິ່ງ ດັ່ງ ກ່າວ ເປັນ ການ ພິ ສູດໃຫ້ເຫັນ ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ ເປັນສຳຄັນ.	Đây là số lượng lớn các nhà đầu tư nước ngoài đến Việt Nam, điều này chứng tỏ Nhật Bản rất coi trọng thị trường Việt Nam.
JETRO ໄດ້ຮັບການສະເໜີໃຫ້ ເປັນ ທີ່ປຶກສາໃຫ້ ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບການລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.	JETRO đã nhiều lần được mời làm nhà tư vấn cho các doanh nghiệp Nhật Bản về việc đầu tư vào Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
