ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມີນາ 2017, ສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ (VAST) ພ້ອມກັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງແມ່ກ່ຽວກັບຮ່ວມມືໄລຍະ 2017-2021.	Sáng ngày 28/3/2017, Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) và Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã ký Thỏa thuận hợp tác tổng thể giai đoạn 2017-2021.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ພິເສດແມ່ນບຸລິມະສິດໃຫ້ຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີດາວທຽມ, ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ, ເຕັກໂນໂລຢີວັດຖຸ, ຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດ...	Theo đó, hai bên sẽ hợp tác nghiên cứu, phát triển ứng dụng công nghệ cao, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ vệ tinh, thiết bị bay không người lái, công nghệ vật liệu, tự động hóa ...
ແລະບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Và nuôi dưỡng các nguồn lực khoa học và công nghệ.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາຂອງ Viettel ແລະVAST ໄດ້ຊີ້ອອກບັນດາໂຄງການລະອຽດເຊິ່ງສອງຝ່າຍສາມາດສົມທົບກັນປະຕິບັດເພື່ອນໍາມາຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໂດຍໄວຄືລະບົບບັນຊາການຄົມມະນາຄົມຢ່າງສະຫຼາດ, ເຕັກໂນໂລຢີດາວທຽມ, ເຕັກໂນໂລຢີພະລັງງານ, ເຕັກໂນໂລຢີວັດຖຸພິເສດ.	Tại buổi làm việc, lãnh đạo Viettel và Viện Hàn lâm KHCNVN đã chỉ ra các chương trình chi tiết mà hai bên có thể cùng nhau thực hiện để phục vụ nhanh cho quốc phòng và dân sinh, như hệ thống chỉ huy thông tin liên lạc thông minh, công nghệ vệ tinh, công nghệ năng lượng, công nghệ công nghệ cao.
ບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດຕະພັນ ແລະຜົນງານເຊິ່ງ Viettel ແລະVAST ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາໝາກຜົນນັ້ນເຂົ້າໃນຕົວຈິງຂອງທັງສອງກົມກອງແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Những đóng góp về nghiên cứu, sản phẩm và thành tựu mà Viettel và Viện Hàn lâm KHCNVN đã đạt được trong thời gian qua thể hiện tiềm năng nghiên cứu khoa học và ứng dụng thực tiễn của hai bộ phận đó.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ພັດທະນາ, ນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Hợp tác giữa hai bên nhằm góp phần thúc đẩy phát triển, ứng dụng khoa học và công nghệ phục vụ phát triển kinh tế - xã hội, sản xuất kinh doanh, quốc phòng - an ninh.
ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນບົດບັດທຶກຕົກລົງກັນ.	Hai bên đã trao đổi các biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ແທງຮ່າ	Ảnh: Thanh Hà
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ໋ງຮູ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ຢາກພັດທະນາ, ຢາກຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລາຍຮັບປານກາງນັ້ນຕ້ອງພັດທະນາຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າປະດິດສ້າງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Viettel cho rằng, Việt Nam muốn phát triển, vươn lên có thu nhập trung bình thì phải phát triển lĩnh vực nghiên cứu, đổi mới sáng tạo.
ແມ່ນໜຶ່ງວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງລັດ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເງິນ, Viettel ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າຮ່ວມໃນເສັ້ນທາງນີ້.	Là một trong những doanh nghiệp nhà nước có sự hậu thuẫn về tài chính lớn nhất, Viettel có trách nhiệm tham gia vào con đường này.
ທ່ານສາດສະດາຈານ, ສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ ເຈົາວັນມິນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາຄະນະພັກ, ປະທານ VAST ພ້ອມກັນແບ່ງປັນວິໄສທັດນັ້ນ ແລະຖືວ່າ, Viettel ແມ່ນມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ສ່ວນ VAST ພັດມີການພົວພັນກັບນັກວິທະຍາສາດນໍາໜ້າຂະແໜງຕ່າງໆໃນໂລກຫຼາຍທ່ານ.	GS Châu Văn Minh, Đại biểu Quốc hội, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Viện Hàn lâm KHCNVN chia sẻ tầm nhìn và cho rằng Viettel có tiềm năng rất lớn và Viện KHCNVN có nhiều nhà khoa học nổi tiếng thế giới.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ການຮ່ວມມືຈະໜູນຊ່ວຍສອງຝ່າຍພ້ອມພັດທະນາ.	Nhờ đó, hai bên sẽ tiếp tục hợp tác và phát triển.
ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງວິສາຫະກິດສະໜອງການບໍລິການຫັນໄປສູ່ຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ, ແຕ່ວ່າພຽງແຕ່ໃນໄລຍະສັ້ນທີ່ສຸດ, Viettel ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍບາດກ້າວໃນທັງຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດໃຫ້ການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ.	Là một doanh nghiệp dịch vụ, chuyển hướng sang nghiên cứu, sản xuất nhưng chỉ trong thời gian ngắn, Viettel đã đạt được nhiều bước tiến cả về nghiên cứu và sản xuất, cả quân sự và dân sự.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, Viettel ໄດ້ປະກາດການຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມປະສົບຜົນສຳເລັດເຊິ່ງລວມມີທັງບັນດາພາກສ່ວນຈາກເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຫຼັກ (vOCS, MSC, EPC, IMS), ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດນຳສົ່ງ (Site Router) ຕະຫຼອດຮອດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດເຂົ້າຫາ (eNodeB).	Đồng thời, Viettel đã công bố sản xuất thành công thiết bị viễn thông, bao gồm các thành phần từ mạng Internet chính (vOCS, MSC, EPC, IMS), Bộ định tuyến Internet (Site Router) cũng như Mạng truy nhập Internet (eNodeB).
ບັນດາລະບົບນີ້ລ້ວນແຕ່ໄດ້ນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດໂທລະຄົມ ມະນາຄົມຂອງ Viettel ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Tất cả các hệ thống này đều được tích hợp vào mạng viễn thông của Viettel tại thị trường Việt Nam và nước ngoài.
ດ້ວຍຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, Viettel ໄດ້ຜະລິດເຄື່ອງຈັກສື່ສານ, ຣາດາ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງ ແລະຂອບເຂດປ້ອງກັນອາກາດ, ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ...	Với lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, Viettel đã sản xuất thiết bị thông tin liên lạc, radar, hệ thống điều khiển và phạm vi phòng không, máy bay không người lái ...
ຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ Viettel ມີລາຍຮັບໃນແຕ່ລະປີເກືອບ 10.000 ຕື້ດົງ.	Việc nghiên cứu và phát triển công nghệ cao đã giúp Viettel tạo ra doanh thu gần 10.000 tỷ đồng hàng năm.
ປີ 2016, Viettel ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຈາກລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ້າງໜ່ວຍອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Năm 2016, Viettel được Chính phủ và Bộ Quốc phòng giao quyết định thành lập đơn vị công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
