ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ຄົບຮອບ 105 ປີ (25-8-1911 / 25-8-2016) ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ສິງຫາ 2016, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ກັບການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ.	Sáng 23/8/2016, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức Tọa đàm “Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cách mạng Việt Nam” nhân kỷ niệm 105 năm ngày sinh Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
ທີ່ກອງປະຊຸມສົນທະນາ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຮຽນຮູ້ໄດ້ຢັ້ງຢືນອີກເທື່ອໜຶ່ງກ່ຽວກັບຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະການອຸທິດສ່ວນຢ່າງດີເດັ່ນ, ພົ້ນເດັ່ນຂອງທ່ານ ພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ກັບການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນຂົງເຂດການທະຫານກັບບັນດາວິລະກຳອັນໂດ່ງດັງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Tại diễn đàn, các nhà khoa học, học giả khẳng định lại những đức tính, cống hiến xuất sắc của Đại tướng Võ Nguyên Giáp đối với cách mạng Việt Nam, tài năng quân sự và những chiến công lừng lẫy của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ກາຍເປັນນາຍພົນທີ່ມີຄວາມປີຊາສາມາດທີ່ສຸດໃນສະຕະວັດທີ 20, ເປັນນັກການເມືອງໄປກ່ອນນັກການທະຫານ.	Đại tướng Võ Nguyên Giáp trở thành vị tướng tài ba nhất thế kỷ 20, nhà chính trị đi đầu về quân sự.
ເປັນນັກຍຸດທະສາດອັດສະລິຍະດ້ານການທະຫານ, ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນພິເສດຫຼາຍຢ່າງໃນການກໍານົດແຜນຍຸດທະສາດ, ຍຸດທະວິທີ ແລະສິລະປະການທະຫານ-ແນວທາງສົງຄາມປະຊາຊົນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝ ໂຮ່ຈີມິນ.	Là nhà chiến lược quân sự thiên tài, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã có nhiều đóng góp quan trọng trong việc xác định chiến lược, chiến thuật và nghệ thuật tác chiến quân sự độc đáo của Việt Nam thời đại Hồ Chí Minh.
ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກບັນດານັກຮຽນຮູ້ຝ່າຍຕາເວັນຕົກແມ່ນອາຈານດ້ານການທະຫານ ຫວຽດນາມ, ກາຍເປັນຜູ້ວິເສດ-ຊື່ສຽງຮຽງນາມຂອງທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ໄດ້ຕິດພັນກັບໄຊຊະນະທີ່ມີຄວາມໝາຍລະດັບສາກົນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ ປະຫວັດສາດ.	Đại tướng Võ Nguyên Giáp được các học giả phương Tây ca ngợi là giáo sư quân sự Việt Nam, trở thành nhà bác học - Đại tướng Võ Nguyên Giáp được lưu danh sau chiến thắng lừng lẫy quốc tế của Quân đội nhân dân Việt Nam - Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
ກອງປະຊຸມສົນທະນາວິທະຍາສາດທ່ານ “ພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ກັບການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Võ Nguyên Giáp và cách mạng Việt Nam
ພາບ : Vov	Ảnh: Vov
ດ້ວຍໄລຍະເວລາ 50 ປີແຫ່ງການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງຂັ້ນສູງ, ໃນນັ້ນມີ 30 ປີເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ, ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນພັກ, ໃນກອງທັບ, ໄດ້ຮັບການຍົກຍ້ອງເຄົາລົບນັບຖືວ່າເປັນອ້າຍກົກຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Với 50 năm hoạt động chính trị cấp cao, trong đó có 30 năm giữ cương vị Tổng Tư lệnh tối cao, Đại tướng Võ Nguyên Giáp là nhân vật lỗi lạc của Đảng, quân đội, được coi là người anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ຍັງມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດຄື;	Đại tướng Võ Nguyên Giáp cũng có nhiều đóng góp quan trọng trên các lĩnh vực:
ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ສື່ມວນຊົນ, ການທູດ, ວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດ...	Giáo dục-xây dựng, khoa học-công nghệ, truyền thông, ngoại giao, văn hoá, lịch sử ...
ແມ່ນລູກສິດຜູ້ດີເດັ່ນ ແລະສະໜິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ໃນຫຼາຍປີ, ທ່ານ ຫວໍງວຽນຢາບ ເປັນຜູ້ທີ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຂຽນກ່ຽວກັບ ລຸງໂຮ່ ໄວກ່ອນໝູ່.	Là đệ tử ưu tú, thân thiết của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhiều năm Võ Nguyên Giáp nghiên cứu, viết về Bác.
ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາເອົາແນວຄິດ ໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າໃນຊີວິດຕົວຈິງ, ກາຍເປັນພື້ນຖານດ້ານແນວຄິດ, ເປັນເຂັມທິດເຍືອງທາງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ, ທົ່ວປວງຊົນ ຫວຽດນາມ.	Cùng với các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và Quân đội, Đại tướng Võ Nguyên Giáp đã góp phần đưa tư tưởng Hồ Chí Minh vào cuộc sống, trở thành nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho cuộc vận động của toàn Đảng, toàn quân và nhân dân Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢືນຢັນວ່າ: ຊີວິດທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ແມ່ນແບບຢ່າງດ້ານບຸກຄະລິກະພາບວັດທະນະທຳຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມຊື່ກົງບໍລິສຸດ, ລຽບງ່າຍ ແລະມີຄວາມໂອບອ້ອມອາລີ.	Các đại biểu nhất trí khẳng định, cuộc đời Đại tướng Võ Nguyên Giáp là mẫu mực về nhân cách văn hóa lớn, tính trung thực, giản dị, nghĩa hiệp.
ແບບຢ່າງນັ້ນໄດ້ຈົດຈໍາ ແລະຝັງເລິກໃນໃຈປະຊາຊົນ.	Tấm gương đó được ghi nhớ và ăn sâu vào lòng người dân.
ນາມມະຍົດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ແມ່ນເປັນ “ພົນເອກຂອງປະຊາຊົນ ມີຄຸນຄ່າອັນສູງສົ່ງ ແລະບໍ່ມີນາມມະຍົດໃດມາປຽບທຽບໄດ້ ແລະຈະຍືນຍົງຄົງຕົວໄປພ້ອມກັບປະຫວັດສາດຊົນຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະມະນຸດ.	Biệt danh được đặt cho Đại tướng Võ Nguyên Giáp là “Vị tướng của nhân dân có giá trị cao không một danh xưng nào có thể so sánh được và sẽ trường tồn cùng lịch sử của dân tộc và dân tộc Việt Nam.
ແປໂດຍ: ວັນເກື່ອງ.	Người dịch: Văn Cường.
