ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 92 ປີແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ (21-6-1925 / 21-6-2017), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ແລະວາລະສານປ້ອງກັນຊາດທົ່ວປວງຊົນ.	Nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21-6-1925 / 21-6-2017), sáng 15-6, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương. Ủy ban, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chào xã giao Quân đội Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Cùng dự có Trung tướng Lê Hiến Ôn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và đại diện lãnh đạo các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ ໂອ້ລົມກັບຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Lê Hiền Vân trao đổi với Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຕ໋ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ທີ່ສຳນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຊາບ ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງອົງການໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại Phòng Báo chí Quân đội nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập đã báo cáo tóm tắt với Bộ trưởng về kết quả hoạt động của tổ chức này.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ຫຼາຍໜ້າທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Dưới sự chỉ đạo, hướng dẫn của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị và các cơ quan hữu quan, Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ, nhiều nhiệm vụ được giao.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາເຫດການການເມືອງສຳຄັນຂອງພັກ, ປະເທດ ແລະກອງທັບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄຸນນະພາບ;	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam thông tin chặt chẽ, sâu sát, có hiệu quả các sự kiện chính trị quan trọng của Đảng, đất nước và quân đội;
ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ທັນການ, ຮອບດ້ານໃນຊີວິດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຂອງປະເທດ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ສິ່ງທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ, ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ;	Phản ánh sinh động, kịp thời, toàn diện đời sống chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước, đặc biệt chú trọng tuyên truyền những vấn đề nổi bật về quân sự, quốc phòng, xây dựng quân đội, lực lượng vũ trang;
ສ່ອງແສງ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງຕໍ່ບັນດາບັນຫາທີ່ຜູ້ອ່ານ ແລະສັງຄົມສົນໃຈຢ່າງທັນການ.	Phản ánh, xác định hướng đi đối với những vấn đề được bạn đọc và xã hội quan tâm, kịp thời.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 92 ປີແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ.ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng bó hoa Báo Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 92 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam.Ảnh: Trọng Hải
ພິເສດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາລາຍການ: “ຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ຍຸດທະສາດ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຖືກປະລາໄຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đặc biệt, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục đăng các bài: “Đấu tranh thực hiện thắng lợi chiến lược chuyển đổi hòa bình”;
ເປີດລາຍການໃໝ່ “ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ;	Khởi động chương trình “chống và ngăn chặn” tự chuyển hóa;
“ການປ່ຽນແປງດ້ວຍຕົນເອງ , ດ້ວຍບັນດາບົດຂຽນທີ່ມີລັກສະນະຕໍ່ສູ້, ລັກສະນະເກ້ຍກ່ອມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຫາງສຽງ.	“Sự tự chuyển mình, với những bài viết có thẩm quyền và sức thuyết phục, đã được nhiều người khen ngợi.
ປະຕິບັດຕາມແຜນຮ່າງ “ຫັນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບໄລຍະ 2014-2018 ໃຫ້ທັນສະໄໝ ແລະ“ແຜນຮ່າງກຳນົດແຜນການພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດຮອດປີ 2025 ;	Triển khai thực hiện dự thảo Kế hoạch hiện đại hóa các loại hình báo chí quân đội giai đoạn 2014-2018 và dự thảo Kế hoạch xây dựng quy hoạch phát triển và quản lý báo chí cả nước đến năm 2025;
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວ ແລະຮັກສາລາຍການ video ແລະ audio ໃນເວັບໄຊໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Báo Quân đội nhân dân đã lồng ghép và duy trì có hiệu quả các chương trình video, audio trên Trang thông tin điện tử Quân đội nhân dân Việt Nam.
ປະລິມານພິມຈໍາໜ່າຍບັນດາສື່ສິ່ງພິມ, ພິເສດແມ່ນໜັງສືພິມລາຍເດືອນສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ.	Lượng báo in của báo in, đặc biệt là báo hàng tháng tiếp tục tăng.
ໜ້າແວບໄຊໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຈໍານວນຜູ້ເຂົ້າຊົມ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Trang thông tin điện tử Báo Quân đội nhân dân Việt Nam có lượng người truy cập tăng mạnh.
ວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງການ, ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Công tác xây dựng tổ chức bộ máy được Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đặc biệt quan tâm;
ປະຕິບັດວຽກງານບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງອົງການນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ມີຄວາມສາມາດເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Thực hiện công tác đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ, nhà báo giỏi, đóng góp vào sự phát triển của tổ chức, có năng lực hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ, ໄດ້ການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຜູ້ອ່ານຮັກແພງ, ຕີລາຄາສູງ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương những kết quả đạt được của Báo Quân đội nhân dân, nhấn mạnh, thời gian qua Báo Quân đội nhân dân tiếp tục khẳng định vai trò của Đảng.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກມູນ, ຈຸດປະສົງ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຖືກຕ້ອງຕາມແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດ, ກໍານົດທິດຢ່າງທັນການ, ນໍາໜ້າໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານການ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ຕ້ານທັດສະນະຜິດພາດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ.	Báo Quân đội nhân dân, hoạt động đúng tôn chỉ, mục đích, tuyên truyền đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước, có định hướng chỉ đạo kịp thời, lãnh đạo đấu tranh, chống “diễn biến hòa bình, chống. chống lại các quan điểm sai trái của các thế lực chống đối.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຮູບການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຮັດໃຫ້ບັນດາສື່ສິ່ງພິມນັບມື້ນັບດຶງດູດຜູ້ອ່ານ.	Báo Quân đội nhân dân tiếp tục thay đổi trọng tâm về nội dung, hình thức quảng bá khiến báo in ngày càng hấp dẫn người đọc.
ເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເວົ້າລວມ, ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນເວົ້າສະເພາະຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ຕັ້ງໜ້າຮໍ່າຮຽນກໍາແໜ້ນແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອຈັດຕັ້ງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງໃນສັງຄົມ;	Để tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ trong giai đoạn tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm kêu gọi các tầng lớp nhân dân, quần chúng nhân dân, đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, tổng biên tập, mỗi cựu chiến binh hãy làm chủ công tác nghiên cứu, xây dựng một đảng, kế hoạch cho Ban Chấp hành Trung ương Đảng, xây dựng Ban Chấp hành Trung ương Đảng
ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະໜັກແໜ້ນ, ອົງການກົມກອງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ;	Tiếp tục quan tâm, xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, rèn luyện, tổ chức Đảng vững mạnh toàn diện;
ຖືເປັນສໍາຄັນການບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໃຫ້ມີຫຼັກໝັ້ນການເມືອງໜັກແໜ້ນ, ມີຄຸນສົມບັດສິນທໍາດີ, ມີຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການ, ເກັ່ງພາສາຕ່າງປະເທດ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດອຸທິດສ່ວນ ແລະພັດທະນາ.	Điều quan trọng là phải đào tạo đội ngũ cán bộ, nhà báo có bản lĩnh chính trị vững vàng, đạo đức tốt, am hiểu kỹ thuật, thông thạo ngoại ngữ, tăng cường khả năng cống hiến và phát triển.
ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ, ປະສົບການ, ຜົນງານບັນລຸໄດ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ເນື້ອໃນ, ຮູບການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປົກປ້ອງທັດສະນະ, ແນວທາງຂອງພັກ, ປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານແນວຄິດຂອງພັກ, ປົກປັກຮັກສາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ...	Tăng cường tiềm lực, kinh nghiệm, thành tích đã đạt được, báo Quân đội nhân dân cần tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức tuyên truyền, đấu tranh với các thế lực chống đối, góp phần quan trọng vào việc bảo vệ quan điểm, tư tưởng của Đảng, bảo vệ an toàn tư tưởng của Đảng. căn cứ địa, bảo vệ an toàn quốc gia.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
