ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະທ່ານໝໍເສນາຮັກ ຝະລັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ເຜີຍແຜ່ກົນໄກການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2...	KR Online - Phái đoàn Pháp đã tổ chức lớp tập huấn về công tác xây dựng, phổ biến cơ chế vận hành và quản lý cấp 2 của chùa ...
ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ຄະນະແພດ, ທ່ານໝໍເສນາຮັກ ຝະລັ່ງ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Pascal Favaro, ກົມເສນາຮັກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຝະລັ່ງ ນໍາໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມວຽກງານເສນາຮັກໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂຶ້ນກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Ngày 7/6, đội ngũ nhân viên y tế do Chuẩn tướng Pascal Favaro dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Pháp đã đến trao đổi kinh nghiệm và đào tạo về công tác tuần tra cho các nhân viên.
ຄະນະເສນາຮັກ ຝະລັ່ງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນອັນດີງາມໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານເສນາຮັກລະຫວ່າງ ຝະລັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍຄັ້ງນີ້ຢູ່ໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂຶ້ນກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ຫັນໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເປັນລະອຽດ.	Liên danh Pháp khẳng định mối quan hệ tốt đẹp trong lĩnh vực quốc phòng, đặc biệt là công tác yêu nước giữa Pháp và Việt Nam, trong hoạt động tại Trại thứ hai của Trung đoàn Bộ binh 175 đã biến dự án hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng thành Liên hợp quốc. khu vực gìn giữ hòa bình.
ຄະນະແພດ, ທ່ານໝໍເສນາຮັກ ຝະລັ່ງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Lương y, Ngài Fossena Hrak Pháp đến thăm và làm việc tại Bệnh viện 175 Fort Hess Sen.
ພາບ: ຈູງກຽນ	Ảnh: Chong Kien
ຄະນະທ່ານໝໍເສນາຮັກ ຝະລັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ເຜີຍແຜ່ກົນໄກການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2, ວຽກງານການບໍລິຫານເບິ່ງແຍງດູແລຄົນເຈັບ, ຮັບປະກັນຄວາມສາມາດສູ້ຮົບ, ສູນຕິດຕໍ່ສື່ສານ;	Đoàn Pháp đã tổ chức tập huấn về công tác xây dựng, phổ biến cơ chế hoạt động và quản lý bệnh viện tuyến 2, quản lý chăm sóc người bệnh, khả năng tác chiến, trung tâm thông tin liên lạc;
ບັນດາບົດຮຽນ ແລະແລກປ່ຽນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃຫ້ແກ່ບັນດາທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງ ຫວຽດນາມ;	Những bài học kinh nghiệm và những trao đổi, giải pháp cho những vấn đề đặt ra trên các lĩnh vực đối với các tu sĩ của Bệnh viện II Việt Nam;
ໃຫ້ຄໍາໜັ້ນສັນຍາສົ່ງເສີມໜູນຊ່ວຍບັນດາຊຸດກໍ່ສ້າງໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານເສນາຮັກ ຫວຽດນາມ...	Hứa sẽ hỗ trợ đóng bộ xây dựng cho bộ đội Việt Nam ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
