ກປ.ອອນໄລ - ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຕາມເນື້ອໃນຂອງບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ຄັ້ງທີ XIV ແລະ ຢືນຢັນ...	KPR Online - Hai bên đã ký biên bản cuộc họp và biểu dương những thành tích đã đạt được phù hợp với nội dung biên bản Cuộc họp thường kỳ lần thứ 14 và khẳng định ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກໍລະກົດ 2016, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ຄັ້ງທີ XV ລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດ ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ຂຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະ ນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Sáng 25/7/2016, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra Phiên họp thường lệ lần thứ 15 của Tổ công tác Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Tiếp tục khai quật Vương quốc Campuchia nhằm quy tập hài cốt bộ đội và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại chiến tranh.
ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານຫວຽດນາມໂດຍທ່ານພົນຕີ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn do Thượng tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Đặc khu làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານ Seang Lapress, ຜູ້ປຶກສາລັດຖະບານ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn do ông Seang Lapress, Cố vấn Chính phủ, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đặc biệt Chính phủ Vương quốc Campuchia làm trưởng đoàn.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດແຫ່ງລັດຖະບານ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະ;	Cùng có mặt còn có Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Phó Chủ nhiệm BTTM, Phó Tổng cục trưởng Chính ủy;
ທ່ານພົນໂທ ຫວໍວັນຕ໋ວນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກໍາມະການຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດແຫ່ງລັດຖະບານພ້ອມດ້ວຍການນໍາຂອງບັນດາອົງການພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Ủy viên Binh chủng Đặc công cùng lãnh đạo các đơn vị trong và ngoài quân đội.
ສອງຝ່າຍເຊັນບົດບັນທຶກ ຢູ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ເທື່ອທີ XV.	Hai bên đã ký bản ghi nhớ tại Phiên họp thường lệ lần thứ 15.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ	Ảnh: Duy Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ເລຈຽມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຜ່ານຫຼາຍປີແຫ່ງການສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານຊຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ີໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ດິນແດນກໍາປູເຈຍ, ຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດແຫ່ງລັດຖະບານຫວຽດນນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຊີ້ນໍາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, đồng chí Lực lượng khiêm tốn nhấn mạnh, qua nhiều năm kết hợp hoạt động bóc tách, tập hợp để ghi công quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh hy sinh trong chiến tranh trên lãnh thổ Campuchia, Ban Công tác Chính phủ Việt Nam tại Bất cứ lúc nào có thể giám sát chặt chẽ và tổ chức công tác tiếp cận có nghĩa là đây chính là Ủy ban hoạt động của Vương quốc Campuchia một cách hiệu quả.
ໃນລະດູແຫ້ງ 2015-2016, ສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຂຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໄດ້ 748 ອັດຖິ, ເຊິ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ ແລະການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງສອງຝ່າຍ, ເປັນການກະທໍາອັນສູງສົ່ງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Mùa khô năm 2015-2016, hai nước đã cùng nhau khai quật, quy tập được 748 chiến sĩ quân tình nguyện hy sinh vì dân tộc, điều đó thể hiện trách nhiệm cao và sự hợp tác chặt chẽ của hai bên, là hành động đoàn kết, hữu nghị cao đẹp.
ຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈມາຍັງລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ, ບັນດາທະຫານເຂດ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຂອງປະເທດເພື່ອນກໍາປູເຈຍ, ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ໜ່ວຍສະເພາະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມ.	Đặc công Chính phủ Việt Nam cảm ơn Chính phủ, Đặc khu Campuchia, Quân đội Hoàng gia Campuchia, bộ đội địa phương, chính quyền địa phương các cấp và nhân dân các nước láng giềng Campuchia đã tạo môi trường thuận lợi cho lực lượng đặc công Việt Nam tìm kiếm nạn nhân.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Seang Lapress ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດແຫ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານຂຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ເຊິ່ງໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານຜົນງານໃນລະດູແຫ້ງ 2015-2016;	Tại buổi làm việc, bà Seang Lapress khẳng định trong thời gian qua, Ủy ban đặc biệt của Chính phủ hai nước đã phối hợp chặt chẽ với nhau trong việc quy tập hài cốt các quân nhân, chuyên gia Việt Nam hy sinh vì nhân dân Campuchia trong cuộc chiến năm 2015-2016.
ການສົມທົບລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ ທີ່ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ sẽ tiếp tục được cải thiện và tăng cường trong những năm tới.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຕາມເນື້ອໃນຂອງບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນ ຄັ້ງທີ XIV ແລະ ຢືນຢັນວ່າ: ການສົມທົບກັນຊີ້ນໍາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນຕັ້ງໜ້າ, ແໜ້ນແຟ້ນ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ, ຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍໃນໄລຍຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã ký Biên bản cuộc họp và biểu dương những thành tích đã đạt được theo đúng nội dung của Biên bản Kỳ họp thường lệ lần thứ 14.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ເລຈຽມ ໄດ້ມອບເງິນຂອງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປີ 2016 ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດລັດຖະບານ ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນຊຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະ ນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໃນລະດູແຫ້ງ 2016-2017.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Lê Chiêm đã trao tặng số tiền của Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam năm 2016 để hỗ trợ cho Ủy ban đặc biệt của Chính phủ Campuchia thực hiện công tác phối hợp tìm kiếm cứu nạn đối với bộ đội và chuyên gia Việt Nam hy sinh vì Campuchia trong mùa khô. Năm 2016 - 2017.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີມິດຕະພາບຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງລັດ ແລະ ສອງຊາດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າຄະນະກໍາມະການສະເພາະກິດຂອງສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ສຸມໃສ່ທຸກຄວາມສາມາດສົມທົບກັນຊີ້ນໍາການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມ, ສົ່ງອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tiếp nối truyền thống láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam-Campuchia
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
