ກປ.ອອນໄລ - ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນຊຶ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 25/5, tại Hà Nội, Viện Quân y Nhân dân Việt Nam đã tổ chức chiêu đãi Viện Quân y Nhân dân Lào.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຕີລາຄາ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາ (AAV) ຂອງ ສປຊ ໂດຍທ່ານນາງ Bianca Selway, ຜູ້ຕາງໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là một trong những hoạt động thiết thực của hai đơn vị, làm xoay chuyển chủ trương của hai Đảng, hai Nhà nước về tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, nhân kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (17/5/2017).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Bianca Selway ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໂຄງການຕີລາຄາ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາສໍາລັບກໍາລັງເສນາຮັກ ແລະຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ;	Các đại biểu tham dự lễ đón.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ສປຊ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນ ຊຶ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຢ່າງເປັນທາງການ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຢູ່ໃນລະດັບດີທີ່ສຸດໃນການໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາການ, ພາສາຕ່າງປະເທດກໍ່ຄືບັນດາບົດຮຽນ ແລະຂັ້ນຕອນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ.	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Bianca Selway ຜູ້ຕາງໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Từ năm 1954 đến nay, Viện Quân y nhân dân Việt Nam đã tổ chức đào tạo hàng trăm cán bộ quân y cho Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: TTXVN	Hàng năm, hai bên cùng triển khai kế hoạch trao đổi đoàn;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ ສປຊ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະສົ່ງພະນັກງານມາຍັງຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ຕີລາຄາວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາການ ແລະບັນດາມາດຕະຖານການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດເສນາຮັກ ແລະຊ່າງແສງໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Gửi các chuyên gia;
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ອີກເທື່ອໜຶ່ງຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ທັງແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ, ທັງແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງພັກ, ລັດ ເພື່ອແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຊາຄົມສາກົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກ ຢ່າງແທດຈິງ.	Hỗ trợ giáo trình, tài liệu, tài liệu giảng dạy và học tập ... Việc hai trường tổ chức lễ đầu tiên là dấu mốc quan trọng trong việc phát triển tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt, cũng như thúc đẩy hợp tác, bồi dưỡng nguồn nhân lực trong lĩnh vực y tế cho nhân dân Lào Quân đội.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທີ່ກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 249, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ ສປຊ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກ ແລະຢ້ຽມຊົມເພື່ອຕີລາຄາການສະແດງກ່ຽວກັບການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ກໍ່ສ້າງເຮືອນຫຼາຍຊັ້ນ, ຂົວທາງ, ຄ້າຍທະຫານ...	Ban lãnh đạo của hai cơ sở đã ký bản ghi nhớ đầu tiên.
ຂອງກົມກອງຊ່າງແສງເພື່ອກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Ảnh: qdnd.vn
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງກົມກອງຊ່າງແສງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ແລະກຳລັງດຳເນີນການຝຶກຊ້ອມດ້ານວິຊາການ, ພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງນີ້, ຮັບປະກັນມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ.	Tại buổi lễ, Viện Quân y nhân dân Việt Nam đã chủ trì tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Quân công hạng 2 do Bộ Quốc phòng Lào trao tặng và Huân chương Quân công hạng 3 cho Bệnh viện Sena Hrak 103, Viện Chấn thương Quốc gia Lê Hữu Chak.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຫວຽດນາມຈະຜັນຂະຫຍາຍກົມກອງຊ່າງແສງ ໄປຍັງຄະນະປະຕິບັດງານ ສປຊ ທີ່ເໝາະສົມໃນປີ 2019.	Dịch bởi: Tu Zhang.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
