ກປ.ອອນໄລ - ອີງຕາມຂໍ້ມູນໂດຍສັງລວມຂອງກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ແຕ່ປີ 2010 ຮອດປີ 2016 ໄດ້ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງໄດ້ເກືອບ 1.600 ຄັ້ງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່...	KPR Online - Theo số liệu tổng hợp của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, từ năm 2010 đến năm 2016, tỉnh đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức gần 1.600 đợt quảng cáo ...
ພ້ອມກັບບັນດາກຳລັງທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແມ່ນໜຶ່ງໃນຫຼາຍກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນວຽກງານການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ຊ່ວຍເຫຼືອຊາວປະມົງຢູ່ທະເລ.	Cùng với hải quân, cảnh sát biển, bộ đội biên phòng là một trong những lực lượng chủ lực trong công tác phòng ngừa, ứng phó với thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ ngư dân trên biển.
ກ່ຽວກັບບົດບາດ, ໜ້າທີ່ເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ສະເພາະກິດປ້ອງກັນເສັ້ນຊາຍແດນໃນດິນ, ຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໃນພື້ນທີ່ຂອງ 44 ແຂວງ, ນະຄອນ, ໃນນັ້ນມີ 28 ແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ແຄມທະເລ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ ແລະແຕ່ລະພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຍາມໃດກໍ່ກໍານົດຖືວ່າ: ການປ້ອງກັນໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບແມ່ນໜຶ່ງໃນຫຼາຍໜ້າທີ່ການເມືອງເປັນປະຈໍາ, ໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້ໃນຍຸກສັນຕິພາບຂອງກອງທັບ.	Về vai trò, bộ đội chủ lực, nhiệm vụ bảo vệ biên giới đất liền, trên biển, quần đảo của Tổ quốc trên địa bàn 44 tỉnh, thành phố, trong đó có 28 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, cấp ủy, chỉ huy các cấp và từng cán bộ, chiến sĩ bảo vệ biên giới.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນດິ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຂອງກົມເສນາທິການ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເພາະມີລັກສະນະສະເພາະ, ໜ້າທີ່, ບໍລິເວນເຄື່ອນໄຫວ, ຍາມໃດທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນກໍ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນກັບປະຊາຊົນ, ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢ່າງວ່ອງໄວ, ທັນທີມີປະສິດທິຜົນ.	Đại tá Trần Văn Định, Phó Chánh Văn phòng Cứu hộ, cứu nạn Bộ Tham mưu Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết:
ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ບັນດາ ປ້ອມກວດກາປ້ອງກັນຊາຍແດນຍັງແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຊາວປະມົງ ແລະບັນດາກໍາລັງມອບສົ່ງຈໍານວນທະຫານ, ພາຫະນະທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຊິ່ງປະສົບອຸບັດຕິເຫດຢູ່ເຂດທະເລປະເທດເຮົາ...	Cùng với việc trực tiếp tham gia tìm kiếm cứu nạn, các đồn biên phòng còn là nơi gửi gắm niềm tin của ngư dân và đang cử một số lượng lớn quân, phương tiện cả trong và ngoài nước từng bị tai nạn vào nước ta .. .
ກໍາລັງກູ້ໄພທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກວາງຈິ້ ອົບຮົມສຸກເສີນຄົນຖືກອຸບັດຕິ ເຫດຢູ່ທະເລ.	Đội cứu hộ Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây huấn luyện nhân viên cấp cứu trên biển
ພາບ: ຊວນຢາງ	Ảnh: Xuan Yang
ອີງຕາມຂໍ້ມູນໂດຍສັງລວມຂອງກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ແຕ່ປີ 2010 ຮອດປີ 2016 ໄດ້ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງໄດ້ເກືອບ 1.600 ຄັ້ງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາໄດ້ຫຼາຍລ້ານເທື່ອໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງ ແລະປະຊາຊົນກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ກໍານົດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຄົນ, ພາຫະນະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແມ່ນໍ້າ, ທະເລ ແລະບັນດາມາດຕະການ, ແບບວິທີການປ້ອງກັນໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ.	Theo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, từ năm 2010 đến năm 2016, đã phối hợp với chính quyền địa phương thực hiện gần 1.600 cuộc vận động, giáo dục hàng triệu lượt ngư dân và quần chúng nhân dân về các biện pháp bảo đảm an toàn cho người, phương tiện, sông, biển, cứu nạn, cứu hộ.
ບັນດາກົມກອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບກວ່າ 40.000 ຄົນ, ພ້ອມກັບກວ່າ 2.300 ເທື່ອພາຫະນະ, ເຂົ້າຮ່ວມການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບໄດ້ 2.019 ກໍລະນີ, ດ້ວຍ 7.312 ເທື່ອຄົນ, 878 ເທື່ອພາຫະນະ;	Các Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã huy động hơn 40.000 người, hơn 2.300 phương tiện, tham gia 2.019 cuộc cứu nạn cứu hộ với 7.312 người, 878 phương tiện;
ຈັດການລະດົມ, ຍົກຍ້າຍກ່ວາ 18.000 ຄອບຄົວຊຶ່ງກວ່າ 120.000 ຄົນໄດ້ມາສະຖານທີ່ປອດໄພ, ແຈ້ງຂ່າວພາຍຸຄວາມດັນອາກາດຕໍ່າເຂດຮ້ອນໃຫ້ 2 ກວ່າລ້ານເທື່ອພາຫະນະທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລກັບຄືນເມືອບ່ອນຫຼີກ, ອູ່ພັກເຊົາຊົ່ວຄາວຢ່າງປອດໄພ.	Đã tổ chức vận động, di dời hơn 18.000 gia đình, hơn 120.000 người đã được sơ tán, hơn 2 triệu tin báo về xoáy thuận nhiệt đới, các phương tiện di chuyển trên biển trở về nơi tránh, trú bão an toàn.
ພິເສດ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ດ້ວຍການເປັນເຈົ້າການແຈ້ງຂ່າວ, ຕິເຕືອນໂດຍໄວກັບພາຍຸ, ຄວາມດັນອາກາດຕໍ່າເຂດຮ້ອນຈຶ່ງໃຫ້ເຮືອ, ກໍາປັ່ນຫາປາຖືກຈົມໃນນໍ້າຫຼົ້ມຢູ່ທະເລໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນ.	Đặc biệt, trong những năm gần đây, với sự ra đời của các cảnh báo bão, xoáy thuận nhiệt đới đã làm giảm số lượng tàu thuyền, tàu cá bị chìm trên biển.
ຕາມຂໍ້ມູນໂດຍສັງລວມຂອງກົມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ) ກໍ່ໄດ້ຮັບຮອງ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Theo tổng hợp của Cục Cứu hộ - Cứu nạn (Tham mưu trưởng), công tác cứu nạn, cứu hộ của Bộ đội Biên phòng được đánh giá cao.
ໃນປີ 2016, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບ 1.658 ຄົນ, 215 ພາຫະນະ, ຊ່ວຍກູ້ໄດ້ 176 ກໍລະນີ, ຊຶ່ງໄດ້ 797 ເທື່ອຄົນ, 84 ພາຫະນະ ແລະສົມທົບຊອກຫາກູ້ຊີບ 6 ກໍລະນີ, ຊ່ວຍກູ້ໄດ້ 32 ຄົນ ແລະ 4 ພາຫະນະອື່ນໆ...	Năm 2016, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã cử 1.658 người, 215 phương tiện, cứu hộ 176 vụ, cứu 797 người, 84 phương tiện và hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn 6 vụ, cứu 32 người và 4 phương tiện khác ...
ຕາມທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນດິ່ງ ຖືວ່າ: ເພື່ອມີບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວ, ປະສົບການຂອງບັນດາກົມກອງຂອງກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແມ່ນຊາບຊຶມຢ່າງເປັນປະຈໍາ ແລະເລິກເຊິ່ງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງລັດຖະບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ກໍ່ສ້າງບັນດາແຜນດໍາເນີນການ, ແຜນການທີ່ໃກ້ຊິດກັບຕົວຈິງ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງ, ຮັກສາຢ່າງເປັນປະຈໍາກໍາລັງປະຈຳການທີ່ກໍາໄດ້ສະພາບການ ແລະແກ້ໄຂທັນທີບັນດາກໍລະນີເຊິ່ງເກີດຂຶ້ນ.	Theo Đại tá Trần Văn Định, để đạt được những thành tích đó là không ngừng ăn sâu và dày dạn kinh nghiệm của các đơn vị trong Bộ Tư lệnh BĐBP.
ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ບັນດາກົມກອງໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງ, ຂະແໜງການ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດວຽກງານການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກ່ຽວກັບຜົນກະທົບຈາກໄພທໍາມະຊາດ ແລະບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນ ແລະການລົງທະບຽນພາຫະນະຕ່າງໆຂອງຊາວປະມົງທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ທະເລ, ຮັກສາການຕິດຕໍ່ສອງເບື້ອງລະຫວ່າງບັນດາປົດປ້ອງກັນຊາຍແດນກັບບັນດາປ້ອມຍາມສາທາລະນະຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຊາວປະມົງເປັນຢ່າງດີ.	Trong diễn biến của đợt ra quân, các sư đoàn đã phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, sư đoàn, địa phương thực hiện các đợt tuyên truyền nâng cao nhận thức của quần chúng nhân dân về ảnh hưởng của thiên tai, bảo vệ các đồn biên phòng và các phương tiện tuần tra biên giới.
ເມື່ອມີພາຍຸ, ຄວາມດັນອາກາດຕໍ່າເຂດຮ້ອນຈະທັນທີປະກາດ, ກວດນັບ, ຮຽກຮ້ອງເຮືອ, ກໍາປັ່ນຫາປາ, ຍົກຍ້າຍຕຸ້ມ, ແພເຂົ້າບ່ອນຫຼີກອູ່ພັກເຊົາຊົ່ວຄວາຢ່າງປອດໄພ, ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຫຍຸ້ງຍາກ, ອັນຕະລາຍ, ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນໃນພາຍຸ, ຄວາມດັນອາກາດຕໍ່າເຂດຮ້ອນເຊິ່ງປະສົບອຸບັດຕິເຫດຢູ່ທະເລເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນມີຄວາມອຸ່ນອຽງໃຈອອກທະເລ ແລະຕິດທະເລ...	Khi có bão, áp thấp nhiệt đới thông báo ngay, thống kê, kêu gọi tàu, thuyền đánh cá, sơ tán, nhà bè vào nơi trú ẩn tạm thời an toàn, dàn cảnh, ứng cứu khó khăn, nguy hiểm, cứu người trong vùng bão, áp thấp nhiệt đới gây tai nạn trên biển. và trên biển ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
