ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ...	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik chào mừng Thiếu tướng Min Aung Hlaing và Đoàn công tác sang thăm chính thức Hữu nghị Việt Nam ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານຈັດພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ.	Sáng 6/3, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì lễ đón Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Quân đội Miến Điện. Lực lượng.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາມີທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Dự hội đàm có Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Thượng tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện.
ພາບ : TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik chào mừng Thiếu tướng Min Aung Hlaing và Đoàn công tác thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນ ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມານັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາລວມ ຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Austin nhấn mạnh Việt Nam và Myanmar là mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Nguyên soái Min Aung Hlaing với đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa quân và dân hai nước, quan hệ Việt Nam - Myanmar ngày càng phát huy hiệu quả thiết thực, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới.
ສ່ວນທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ ຊຶ່ງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມ ຢາມມິດຕະພາບຫວຽດນາມຄັ້ງທີສອງ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thiếu tướng Min Aung Hlaing cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Đoàn, cũng như vui mừng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh của mỗi nước.
ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນປະສົບການໃນການກໍ່ສ້າງກຳລັງປະກອບອາວຸດ, ຕີລາຄາຜົນສຳເລັດແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ;	Trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng lực lượng vũ trang, đánh giá kết quả hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທິດທາງ, ເນື້ອໃນການຮ່ວມມືປີ 2017 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Thống nhất phương hướng, nội dung hợp tác trong năm 2017 và những năm tiếp theo.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ນຳມາປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ.	Hai bên khẳng định hợp tác quốc phòng trong thời gian qua đã mang lại hiệu quả thực chất và là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Myanmar.
ໃນປີ 2017 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານ, ນຳການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Trong năm 2017 và những năm tiếp theo, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện, đi vào chiều sâu, hợp tác ngày càng hiệu quả.
ບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນປີ 2011, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương đã ký năm 2011, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng các nội dung hợp tác: trao đổi đoàn các cấp;
ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ;	Gặp gỡ, trao đổi với các sĩ quan trẻ;
ບຳລຸງສ້າງພາສາຫວຽດນາມ ແລະພາສາມຽນມາ;	Xây dựng ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Miến Điện;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສນາຮັກ;	Khuyến khích hợp tác yêu đương;
ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຂອງກອງທັບ;	Hợp tác giữa các doanh nghiệp quân đội;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ ແລະອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ.	Trao đổi bài học kinh nghiệm về quản lý biên giới, phòng, chống mua bán người và các loại tội phạm.
ສອງຝ່າຍຈະຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນທາບທາມຄຳເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên sẽ trao đổi, trao đổi quan điểm với nhau tại các diễn đàn đa phương.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີເຊັນສັນຍາໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກ ແລະການຄຸ້ມຄອງລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel ແລະບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດໂທລະຄົມມຽນມາ (Mytel).	Sau hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thiếu tướng Min Aung Hlaing đã chứng kiến Lễ ký thỏa thuận hợp tác quản lý và kỹ thuật giữa Tập đoàn Đầu tư Quốc tế Viettel và Liên doanh Viễn thông Myanmar (Mytel).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
