ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Klaus Schwab, ປະທານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF), ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ປະຈໍາປີ (WEF) ທີ່ ດາວົດ ປະເທດສະວິດ.	Ngày 17/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Thụy Sĩ theo lời mời của Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) Klaus Schwab.
WEF ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເວທີປາໄສທົ່ວໂລກທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະ ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ ແລະ ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ກໍ່ຄືບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງໂລກ, ແຕ່ລະປີ, WEF ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນຫຼາຍຄັ້ງ, ມີການເຕົ້າໂຮມຂອງບັນດາການນໍາລັດຖະບານ, ການນໍາວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ທີ່ມາຈາກທຸກແຫ່ງຫົນໃນທົ່ວໂລກ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ-ການພັດທະນາ ແລະສະຖານະການໃນທົ່ວໂລກ.	WEF là một trong những diễn đàn về tầm ảnh hưởng và phong trào danh tiếng trên toàn thế giới đã thu hút hiệu quả sự quan tâm và tham gia của lãnh đạo các quốc gia, tổ chức lớn và các tổ chức quốc tế cũng như các tập đoàn, công ty hàng đầu thế giới, hàng năm, WEF đã tổ chức các diễn đàn trên khắp thế giới và khu vực nhiều lần, là nơi tập hợp các nhà lãnh đạo chính phủ, các doanh nghiệp, tổ chức và xã hội dân sự, sinh viên học từ mọi nơi trên thế giới để tham khảo ý kiến về các vấn đề - phát triển kinh tế và vị thế trên thế giới.
ເວທີປາໄສສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ WEF ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນທ້າຍເດືອນ 1 ຂອງທຸກປີທີ່ ດາວົດ, ປະເທດ ສະວິດ.	Diễn đàn quan trọng nhất của WEF là cuộc họp thường niên, được tổ chức vào cuối tháng đầu mỗi năm tại Davos, Thụy Sĩ.
ເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບແມ່ນໍ້າຂອງ ຄັ້ງທໍາອິດ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tổ chức Hội nghị Cấp cao Mekong đầu tiên tại Hà Nội.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ວັນທີ 25 ຕຸລາ 2016, ເນື່ອງໃນໂອກາດ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອບການຮ່ວມມືກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 8 (CLMV 8) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອບຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແມ່ນໍ້າອີຣະວະດີ-ແມ່ນໍ້າເຈົ້າພະຍາ -ແມ່ນໍ້າຂອງ ຄັ້ງທີ 7 (ACMEC-7), ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບ WEF ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ກ່ຽວກັບແມ່ນໍ້າຂອງ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ເຖິງປະຊາຄົມບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງໂລກ.	Ngày 25/10/2016, nhân Hội nghị cấp cao khung hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 (CLMV 8) và Hội nghị cấp cao khung hợp tác kinh tế Irrawaddy-Chao Phraya-Mekong lần thứ 7 (ACMEC-7), Việt Nam đã tham gia WEF để tổ chức
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ WEF ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກ WEF ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໃນພາກພື້ນ.	Đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và WEF, được WEF và cộng đồng doanh nghiệp khu vực đánh giá cao.
ກອງປະຊຸມ WEF ປະຈໍາປີ ທີ່ດາວົດ ປີນີ້ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ການນໍາພາຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ຄາດຄະເນວ່າຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາ, ເຊິ່ງລວມມີ: ຍົກສູງການບໍລິຫານທົ່ວໂລກ;	Hội nghị thường niên của WEF năm nay với chủ đề “Lãnh đạo và Trách nhiệm, dự kiến sẽ thảo luận một số vấn đề, bao gồm: nâng cao quản trị toàn cầu;
ຮັບມືກັບການຂາດສະຖຽນລະພາບດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວິກິດການ;	Đối phó với bất ổn an ninh và khủng hoảng;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາໃຫ້ທົ່ວເຖິງ ແລະຍືນຍົງໃນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກເຕີບໂຕຊັກຊ້າ;	Khuyến khích phát triển bao trùm và bền vững trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại;
ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະການປະຕິຮູບສັງຄົມຢູ່ບັນດາປະເທດ ແລະພາກພື້ນ;	Cơ cấu lại nền kinh tế và cải cách xã hội ở các nước và khu vực;
ພັດທະນາບັນດາລະບົບອຸດສາຫະກໍາ ແລະຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່ໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4.	Phát triển hệ thống công nghiệp và mô hình kinh doanh trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ກອງປະຊຸມ ກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ WEF ໃນບັນດາຂົງເຂດບໍລິໂພກ, ເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມດີຈີຕອນ, ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ແລະກວມລວມສັງຄົມ, ພະລັງງານ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຊັບພະຍາກອນ-ສິ່ງແວດລ້ອມ, ລະບົບການເງິນ-ເງິນຕາ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະ ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການລົງທຶນ ແລະ ການຄ້າສາກົນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Cuộc họp cũng thảo luận về việc thực hiện các sáng kiến của WEF trong các lĩnh vực tiêu dùng, kinh tế và xã hội kỹ thuật số, tăng trưởng kinh tế và hòa nhập xã hội, năng lượng, tài nguyên và môi trường, hệ thống tài chính và tiền tệ, an ninh lương thực và cơ sở hạ tầng, thực phẩm và cơ sở hạ tầng và nông nghiệp .. .
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF ປະຈໍາປີ ທີ່ດາວົດ ປີນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າຈະສືບຕໍ່ສົ່ງສານຢ່າງແຂງແຮງກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບ ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງ ເຂົ້າກັບສາກົນ.	Tham dự Hội nghị cấp cao thường niên WEF năm nay, Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Nhạ dẫn đầu sẽ tiếp tục gửi thông điệp mạnh mẽ về triển vọng kinh tế Việt Nam, quyết định của Việt Nam trong hội nhập quốc tế toàn diện và chủ động.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາສ້າງລັດຖະບານກະທໍາ ແລະ ສ້າງສັນພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມທີ່ສອດຄ່ອງກັບຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນ “ການນໍາພາຢ່າງເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Điều này thể hiện cam kết của chính phủ Việt Nam trong việc hành động và phát triển theo chủ đề của hội nghị: “Lãnh đạo và Trách nhiệm.
ກອງປະຊຸມກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາກ່ຽວກັບຖານະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ APEC 2017 ເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຄົມສາກົນຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ປີ APEC 2017.	Hội nghị cũng là dịp để Việt Nam công khai vị trí, vai trò chủ nhà của APEC 2017 nhằm thu hút sự quan tâm, ủng hộ của cộng đồng quốc tế đối với các hoạt động của APEC 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
