ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ແລະການນໍາແຂວງ ກຽນຢາງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Sun Group – ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບັນດານັກລົງທຶນມີບັນດາໂຄງການທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ ຢູ່ເກາະເພັດ ຟຸກວກ-ເກາະທີ່ສວຍງາມ ແລະໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ...	Chiều 13/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác chính phủ và lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đã làm việc với Tập đoàn Sun Group, một trong những dự án du lịch lớn và hấp dẫn nhất tại hòn đảo lớn và đẹp nhất Phetchabun. ở Việt Nam.
ເພື່ອກໍາແໜ້ນສະພາບການຕົວຈິງ, ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງ ກຽນຢາງ ກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງຮູບແບບເຂດເສດຖະກິດພິເສດ ຟຸກວກ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ແລະການນໍາແຂວງ ກຽນຢາງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Sun Group – ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບັນດານັກລົງທຶນມີບັນດາໂຄງການທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ຢູ່ເກາະເພັດ ຟຸກວກ-ເກາະທີ່ສວຍງາມ ແລະໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã có buổi làm việc tại Hà Nội vào ngày 13/4 để trao đổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang về kế hoạch xây dựng đặc khu kinh tế tại tỉnh Phú Quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Sun Group ລາຍງານກ່ຽວກັບບາງໂຄງການໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ ຟຸກວກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ລົງທຶນຫຼາຍໂຄງການໃຫຍ່ໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຢູ່ ຟຸກວກ, ໃນນັ້ນມີກະເຊົ້າລອຍຟ້າຍາວທີ່ສຸດໃນໂລກຂຶ້ນຈອມພູ Fansipan, ໄດ້ຖືວ່າແມ່ນຫຼັງຄາເຮືອນອິນດູຈີນ.	Sau khi nghe Tập đoàn Sun Group báo cáo về một số dự án đang triển khai tại Phú Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Tập đoàn đã đầu tư nhiều dự án lớn trên cả nước và tại Phú Quốc, trong đó có tuyến cáp treo dài nhất thế giới trên đỉnh Fansipan. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ດ້ວຍການລົງທຶນໂຄງການມີຈໍານວນເງິນທຶນໃຫຍ່, ມີແບບແຜນ ແລະລະບົບ, Sun Group ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂຫຼາຍວຽກເຮັດງານທໍາ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມທັງໄດ້ສ້າງບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຊື່ສຽງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá, với việc đầu tư các dự án quy mô lớn, có quy hoạch và bài bản, Tập đoàn Sun Group đã góp phần tạo ra nhiều việc làm, phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, cũng như hình thành nổi tiếng về du lịch. cửa hàng.
ໃນຈໍານວນນີ້, ມີບັນດາເຂດທ່ອງທ່ຽວ, ລະຫຼີ້ນບັນເທິງມີຄຸນນະພາບສູງຄືຢູ່ ລ່າວກາຍ, ຟູ໋ກວກ, ດ່ານັ໊ງ, ກວາງນາມ...	Trong đó, có các khu du lịch, vui chơi giải trí chất lượng cao như Lào Cai, Phú Quốc, Đà Nẵng, Quảng Nam ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມເຂດພັກຜ່ອນບໍາລຸງສຸຂະພາບ JW Marriott ຟຸກວກ Emerald Bay.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການນໍາເມືອງເກາະ ຟຸກວກ, ການນໍາແຂວງ ກຽນຢາງ ໄດ້ມີກົນໄກດຶງດູດບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ມາລົງທຶນເຂົ້າພື້ນຖານໂຄງລ່າງການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເກາະເພັດ ຟຸກວກ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າໃນການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương lãnh đạo đảo Phú Quốc, cho rằng việc lãnh đạo tỉnh Kiên Giang có cơ chế thu hút các tập đoàn lớn đầu tư hạ tầng du lịch trên đảo Phết Phú Quốc là bài học quý trong phát triển du lịch của địa phương. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư triển khai các dự án đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực du lịch.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດ Sun Group ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃນຍຸດທະສາດເປີດກວ້າງການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນໍາການທ່ອງທ່ຽວກາຍເປັນເສດຖະກິດປາຍແຫຼມຂອງປະເທດຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tập đoàn Mặt trời tiếp tục đạt được những kết quả to lớn trong chiến lược mở cửa kinh doanh tại Việt Nam, góp phần vào mục tiêu đưa du lịch trở thành ngành kinh tế hàng đầu của cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນ ທີ່ສຸ ສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເມືອງ ຟຸກວກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến đặt vòng hoa, thắp hương tại Nghĩa trang Quốc gia Phú Quốc.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ, ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ທີ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເມືອງ ຟຸກວກ (ແຂວງ ກຽນຢາງ).	Chiều tối cùng ngày, Thủ tướng và đoàn tùy tùng đã đặt vòng hoa, dâng hương các anh hùng đã hy sinh vì dân tộc tại Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang).
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
