ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ພະຈິກ 2016, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຮ້ອນຮັບທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 17/11/2016, tại Phủ Thủ tướng, ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã nhiệt liệt chào mừng Ngài Sonexay Siphandon, Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍ, ແກ້ໄຂທຸກຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການລົງທຶນເຂົ້າລາວ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Lào, trong đó quan tâm, giúp đỡ, tháo gỡ mọi khó khăn để các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục đầu tư sang Lào, góp phần vào phát triển kinh tế xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງການສະໜັບສະໜູນ ແລະສະເໜີໃຫ້ຝ່າຍລາວ ມີວິທີການຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການລົງທຶນກໍ່ສ້າງທໍ່ສົ່ງນໍ້າມັນຈາກທ່າກໍາປັ່ນ ຮ່ອນລາ ໄປຫາ ແຂວງຄໍາມ່ວນ, ເລື່ອງລາວນໍາໃຊ້ທ່າກໍາປັ່ນ ຫວູ້ງອ໋າງ (ແຂວງ ຮ່າຕິງ).	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trình cho phía Lào kế hoạch chi tiết đầu tư xây dựng đường ống dẫn dầu từ cảng Hòn La đến tỉnh Khammouane, sử dụng cảng Vũng Áng (tỉnh Hà Ting).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີຝ່າຍລາວ ຄວນຮ່ວມມືກັບຝ່າຍຫວຽດນາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຂຸດຄົ້ນທ່າກໍາປັ່ນ ຫວູ້ງອ໋າງ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phía Lào phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để khai thác có hiệu quả cảng Vũng Áng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ ລາວ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Lào Sonexay Siphandon.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນແບ່ງປັນທຸກບົດຮຽນໃນວິວັດການບໍລິຫານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Hai bên cần chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong phát triển KT-XH.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຈາະຈີ້ມຂົງເຂດກະສິກໍາ ແລະປ່າໄມ້ຂອງລາວທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh ngành nông, lâm nghiệp của Lào có nhiều tiềm năng hợp tác với Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງສອງປະເທດກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ມູນເຊື້ອ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຈາກນັ້ນຍົກສູງສະຕິໃນການປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນນີ້.	Thủ tướng cho rằng hai bên cần tăng cường giáo dục cho thế hệ trẻ, nhất là vùng sâu, vùng xa của hai nước về tình hữu nghị đặc biệt, di sản, gắn bó giữa hai nước, từ đó nâng cao nhận thức để bảo vệ, tôn tạo và phát triển điều này. mối quan hệ.
ສ່ວນທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄດ້ສະເໜີລັດຖະບານສອງປະເທດຄວນໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ເອົາໃຈໃສ່ ແລະ ຊີ້ນໍາບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງສອງປະເທດ;	Phó Thủ tướng Lào Sonxay Siphandon kêu gọi Chính phủ hai nước theo dõi, hướng dẫn, chỉ đạo chặt chẽ các dự án đầu tư giữa hai nước;
ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Chuẩn bị cho chuyến thăm CHDCND Lào sắp tới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມການລົງທຶນກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ ຮ່າໂນ້ຍ-ວຽງຈັນ, ທໍ່ສົ່ງນໍ້າມັນທ່າກໍາປັ່ນ ຮ່ອນລາ-ຄໍາມ່ວນ;	Hai bên đã trao đổi cụ thể về việc xúc tiến đầu tư xây dựng đường cao tốc Hà Nội-Viêng Chăn, đường ống dẫn dầu Hon La-Khammouane;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດກວ່າອີກ...	Khuyến khích hợp tác nhiều hơn nữa giữa các địa phương hai nước ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ເນັ້ນໜັກວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດ ແມ່ນສາຍພົວພັນສໍາຄັນພິເສດທີ່ສຸດ, ຫາຍາກໃນໂລກ ເຊິ່ງບັນດາການນໍາຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Phó Thủ tướng Sonexay Siphandon nhấn mạnh, quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước là mối quan hệ quan trọng và hiếm có nhất trên thế giới mà lãnh đạo hai nước đã làm phong phú thêm.
ດັ່ງນັ້ນ, ບັນດາຄົນຮຸ່ນຫຼັງຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສືບທອດ, ພັດທະນາ.	Vì vậy, thế hệ sau phải có trách nhiệm kế thừa và phát triển.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຫວັງວ່າລັດຖະບານສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມເອົາໃຈໃສ່, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ທີ່ທໍາມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຢູ່ລາວ.	Phó Thủ tướng Sonexay Siphandon mong muốn Chính phủ hai nước luôn quan tâm tháo gỡ mọi khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp hai nước đang kinh doanh tại Việt Nam và Lào.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
