ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ, ທ່ານ ຟ້າມບິງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມລາວຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25 – 26 ທັນວາ 2016 ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄຳເຫັນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 3.	KR Online - Nhận lời mời của Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Ngài Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam thăm chính thức Lào từ ngày 25-26 / 12/2016 và đồng - Chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Lào-Việt Nam lần thứ 3.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິງມິງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm lần này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ບັນດາສະຫາຍການນຳຂັ້ນສູງລາວ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິງມິງ ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມການເມືອງຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 3;	Tại tiệc chiêu đãi, các quan chức cấp cao Lào chúc mừng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức CHDCND Lào và đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 3;
ຕີລາຄານີ້ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດບົນຈິດໃຈຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ການນຳພັກ ແລະລັດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Phiên giải trình này là cơ chế quan trọng để hai bên trao đổi sâu, rộng về các vấn đề chiến lược trên tinh thần tin cậy và phối hợp hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao, là cơ quan đầu mối của mỗi bên và nhà nước trong công tác đối ngoại. .
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟ້າມບິງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit tiếp Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ບັນດາສະຫາຍການນຳລາວຕີລາຄາສູງ ແລະຂອບອົກຂອບໃຈ ຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ສຸດອົກສຸດໃຈ ເຊິ່ງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ, ຢືນຢັນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ຈິງໃຈຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ລາວດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2016 ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ຊ່ວຍຍົກສູງທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງລາວບົນເວທີສາກົນ.	Sự đồng hành cùng diễn giải của Người, và cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, sâu sắc mà Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân các dân tộc anh em, khẳng định luôn coi trọng nâng cao nhân xây dựng mối quan hệ truyền thống, đoàn kết, hợp tác toàn diện, tiên tiến giữa hai nước, đặc biệt cảm ơn việc Việt Nam chân thành nhận chức Chủ tịch ASEAN năm 2016 và thành công tốt đẹp, nâng cao vai trò của khu vực trên trường quốc tế.
ທ່ານ ຟ້າມບິງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ແລະຜົນສຳເລັດຂອງພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Lào để không ngừng cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, vì lợi ích của nhân dân và thành công của mỗi nước. nhiệm vụ cách mạng.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງທ່ານ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງຊາດກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຍູ້ໄວການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບພະລັງງານ ແລະຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ;	Tại cuộc gặp giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao, hai bên đã tập trung tháo gỡ những khó khăn để thúc đẩy hợp tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, trong đó có việc đẩy nhanh triển khai các dự án năng lượng và giao thông;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າທີ່ສະຫງວນໃຫ້ລາວ.	Nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác giáo dục, đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, quản lý và sử dụng các khoản viện trợ không hoàn lại của Lào.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີສະພາບແວດລ້ອມຍຸດທະສາດຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ, ການພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນ ແລະນຳໃຊ້ຊັບພະຍາກອນນ້ຳຈາກແມ່ນ້ຳຂອງຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên đã trao đổi sâu về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, bao gồm môi trường chiến lược châu Á - Thái Bình Dương, hợp tác ASEAN, phát triển tiểu vùng và sử dụng bền vững tài nguyên nước từ sông Mekong và Biển Đông.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິງມິງ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີມອບໃບປະກາສະນີຍະບັດປະລິນຍາເອກກິດຕິມະສັກຈາກສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ.	Sau buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chứng kiến lễ trao bằng Tiến sĩ danh dự của Học viện Ngoại giao Việt Nam cho Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
