ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ຕຸລາ 2016, ຢູ່ສູນປະຊຸມແຫ່ງຊາດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສີ່ປະເທດ ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ຫວຽດນາມ (CLMV) ແລະຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ອີຣະວະດີ-ເຈົ້າພະຍາ-ແມ່ນໍ້າຂອງ ACMECS ຄັ້ງທີ 7.	Ngày 24/10/2016, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Hội nghị Quan chức cấp cao (SOM) về Hợp tác giữa Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam (CLMV) và Chiến lược hợp tác kinh tế Irrawaddy-Trung Quốc-Mekong (ACMVS) lần thứ 7 đã diễn ra. được tổ chức.
ທ່ານ ຫວູກວາງມິງ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ຂອງຫວຽດນາມເປັນປະທານບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Ông Vũ Quang Minh, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM Việt Nam chủ trì cuộc họp với sự tham dự của đại diện các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Ban Thư ký ASEAN.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປະຊຸມ ໃນປີ 2016, ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV ຄັ້ງທີ 8 ແລະ ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS ຄັ້ງທີ 7 ເຊິ່ງຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ຕຸລາ 2016 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đây là lần thứ ba các quan chức cấp cao gặp nhau trong năm 2016, nhằm chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8 và Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 7 sẽ được tổ chức vào ngày 26/10/2016 tại Hà Nội.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 8 ແລະ ACMECS 7.	Các đại biểu tham dự Cuộc họp các quan chức cấp cao để chuẩn bị cho các hội nghị cấp cao CLMV 8 và ACMECS 7.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກອງປະຊຸມ SOM CLMV ສຸມໃສ່ກວດກາຄືນການປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນ 6 ຂົງເຂດຮ່ວມມືບຸລິມະສິດຄື: ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ, ການຄົມມະນາຄົມ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Cuộc họp SOM CLMV tập trung rà soát việc triển khai các hoạt động hợp tác trong sáu lĩnh vực hợp tác ưu tiên: thương mại và đầu tư, phát triển nguồn nhân lực, nông nghiệp, công nghiệp, giao thông vận tải và du lịch.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລວມ;	Các quan chức cấp cao đã thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác hiệu quả, giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai các dự án chung;
ແລກປ່ຽນກັບຄະນະເລຂາອາຊຽນກ່ຽວກັບວິທີການສົມທົບກັນໃນການລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ແກ່ໂຄງການບຸລິມະສິດຂອງ 4 ປະເທດ.	Trao đổi quan điểm với Ban Thư ký ASEAN về cách huy động nguồn lực cho các dự án ưu tiên của bốn nước.
ທີ່ກອງປະຊຸມ SOM ACMECS, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສໄດ້ກວດກາຄືນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍ 8 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງແຜນການດໍາເນີນງານ ACMECS ໄລຍະ 2016-2018 (ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ ACMECS 6, ເດືອນ ກໍລະກົດ 2015), ລວມມີ: ສ້າງຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ການຄົມມະນາຄົມ, ອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Tại SOM ACMECS, các quan chức cấp cao đã xem xét việc thực hiện tám lĩnh vực ưu tiên của Kế hoạch Hành động ACMECS 2016-2018 (được thông qua tại ACMECS 6 tháng 7 năm 2015), bao gồm: Tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư, nông nghiệp, môi trường, nông nghiệp, môi trường, môi trường, ngành công nghiệp.
ບົນພື້ນຖານການຕີລາຄາສະພາບການຮ່ວມມື, ບັນດາກອງປະຊຸມ SOM CLMV ແລະ SOM ACMECS ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນບັນດາຄໍາສະເໜີແນະເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຈາລະຈອນສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການໃນພາກພື້ນ, ພັດທະນາບັນດາແລວເສດຖະກິດລະຫວ່າງປະເທດ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ ແລະກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງກໍາລັງແຮງງານ, ການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າລວມແບບຍືນຍົງ.	Trên cơ sở đánh giá thực trạng hợp tác, các cuộc họp SOM CLMV và SOM ACMECS đã thống nhất một số khuyến nghị nhằm mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư giữa các nước, tạo thuận lợi cho thương mại hàng hóa và dịch vụ trong khu vực, tăng cường hợp tác và sức mạnh kinh tế.
ບັນດາກອງປະຊຸມ SOM ກໍ່ໄດ້ກວດຄືນຢ່າງຄົບຊຸດວຽກງານກະກຽມທັງໝົດໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸຍອດ CLMV ຄັ້ງທີ 8 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS ຄັ້ງທີ 7;	Các cuộc họp của SOM cũng rà soát kỹ lưỡng công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8 và Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 7;
ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນກ່ຽວກັບໂຄງການສັງລວມ, ໂຄງການດໍາເນີນງານກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ແລະຮ່າງເອກະສານຈະໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດ.	Thảo luận và thống nhất đề cương của Hội nghị cấp cao, chương trình hội nghị và các dự thảo văn kiện sẽ được thông qua tại Hội nghị cấp cao.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
