ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມັງກອນ, ຫ້ອງການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາຜົນການສົມທົບວຽກງານໂຄສະນາ ກ່ຽວກັບຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບປີ 2016 ແລະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໂຄສະນາ ປີ 2017.	Sáng 5-1, Cục Chính trị, Tổng cục XDLL CAND, Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức hội nghị đánh giá kết quả thực hiện công tác dân vận chính ủy năm 2016 và thực hiện cuộc vận động năm 2017.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູບ໋າຈູງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Trung tướng Vũ Bá Chung, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị CAND dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນເກື່ອງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ຝຸ່ງກິມເລິນ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Văn Cương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Bộ Tổng Tham mưu và Đại tá Đặc công Phùng Kim Loen, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đồng chủ trì buổi gặp mặt.
ການນໍາຫ້ອງການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີວຽກງານສົມທົບໂຄສະນາກ່ຽວກັບຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບ.	Lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Tổng cục Công an và Quân đội nhân dân Việt Nam đã thống nhất đẩy mạnh các chiến dịch phối hợp về tình báo quân sự.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຢືນຢັນວ່າ: ປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໂຄສະນາບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກ່ຽວກັບວຽກງານພະລາທິການກອງທັບຢ່າງທັນການ ແລະມີຊີວິດຊີວາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, các đại biểu nhất trí khẳng định, năm qua, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã đăng tải kịp thời các chủ trương chính sách của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Tổng cục Vũ trang.
ປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານໂຄສະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຮັດໃຫ້ມີການຫັນປ່ຽນຄວາມຮັບຮູ້, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານທຸກຄົນໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາອົງການ, ກົມກອງພະລາທິການຂັ້ນຕ່າງໆໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ວຽກງານພະລາທິການກອງທັບ.	Hiệu quả công tác tuyên truyền của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã góp phần chuyển biến nhận thức, nâng cao trách nhiệm của cấp ủy, chỉ huy và cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên, người lao động ở các tổ chức, phòng, ban trong toàn quân.
ໃນປີ 2017 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ສອງອົງການຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີວິທະຍາສາດ, ສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານໂຄສະນາດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ອຸດົມສົມບູນໃນທຸກຂະແໜງການ, ທຸກຂົງເຂດຂອງວຽກງານພະລາທິການກວ່າອີກ;	Trong năm 2017 và những năm tiếp theo, hai tổ chức sẽ phối hợp chặt chẽ, khoa học, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác quảng cáo với nhiều hình thức phong phú trên nhiều lĩnh vực, mọi lĩnh vực của cơ quan;
ຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດວຽກງານ ຮັບປະກັນພະລາທິການກອງທັບເປັນຢ່າງດີ;	Khuyến khích các tổ chức, bộ phận bảo đảm hoạt động hiệu quả của Bộ Tư lệnh Binh chủng;
ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
