ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມີນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ.	KR Online - Ngày 22/7/2016, tại Viêng Chăn, CHDCND Lào đã đăng cai tổ chức Hội nghị Quan chức Cấp cao ASEAN (SOM) để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM-49) và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 23-26 / 7. 2016.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນ ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງຊາດຢ່າງລະອຽດ;	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung, Trưởng SOM ASEAN, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງຊາດ ແລະສອງກອງທັບ.	Trọng tâm của SOM là chuẩn bị các chương trình hành động, kế hoạch hành động và các tài liệu cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các đối tác.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາກອງທັບສອງຊາດ ໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ນໍາມາບາງໝາກຜົນໃດໜຶ່ງ.	Dự kiến, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao sẽ tập trung vào đối thoại và phản hồi chỉ đạo về nội dung ưu tiên trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác là trọng tâm tăng cường đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, mở rộng tầm nhìn ASEAN 2025, nâng cao hoạt động hiệu quả của hợp tác ASEAN để đối phó với những thách thức đặt ra, định hướng thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và các đối tác cũng trao đổi về các vấn đề mà khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ພ້ອມທັງສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການນໍາສອງກອງທັບ ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າເພື່ອຍົກອອກບັນດາຮູບການ ແລະມາດຕະການທີ່ເປັນໄປໄດ້ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບໄປລົງທຶນຢູ່ ມຽນມາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ.	Ngoài ra, các Bộ trưởng sẽ thảo luận về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28 và 29 và Hội nghị Cấp cao ASEAN-Đối tác sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn vào đầu tháng 9/2016.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing.	Trên giấy tờ, ước tính chính phủ sẽ thông qua các tài liệu cho một số thông báo gửi Quốc hội AMM-49, tuyên bố kỷ niệm 40 năm ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC), một tuyên bố chung của ASEAN - Trung Quốc trên thực hiện toàn diện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, tuyên bố khu vực APEC (ARF) về tăng cường biên giới bao trùm chống lại sự di chuyển của tội phạm, về khủng bố gần đây, hợp tác chống đánh bắt cá trái phép ... Ngoài ra, nước chủ nhà sẽ đưa ra tuyên bố của cuộc họp giữa ASEAN và các đối tác.
ພາບ: vov.vn	Các quan chức cấp cao tham dự buổi chụp ảnh kỷ niệm.
ທ່ານຈອມພົນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທີ 2, ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຜົນງານທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມມາແຕ່ດົນນານ;	Ảnh: TTXVN
ສອງປະເທດໄດ້ສະຫງວນການສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ່ກັນ ນັບຕັ້ງແຕ່ຊຸມເດືອນປີແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	(VOVworld) - Đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia thảo luận với các nước, đưa ra đề xuất về một số vấn đề quan trọng để báo cáo các Bộ trưởng, thống nhất việc triển khai Tầm nhìn ASEAN 2025 phù hợp với Chương trình Hợp tác ASEAN 2030.
ການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນຄັ້ງນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ມຽນມາ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບາງຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
