ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະໝັ້ນແກ່ນ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ: ສອງປະ ເທດຍັງມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ...	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Hoa Kỳ đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ và vững chắc, đồng thời cho rằng hai nước còn nhiều cơ hội để đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực này ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ Michael Rogers, ປະທານອະນຸກໍາມະການບັນດາກໍາລັງຍຸດທະສາດ, ຄະນະກໍາມະການດ້ານການທະຫານສະພາຕໍ່າສະຫະລັດອາເມລິກາ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/7, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະໝັ້ນແກ່ນ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ: ສອງປະເທດຍັງມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước Việt Nam - Hoa Kỳ đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ và vững chắc, hai nước còn nhiều cơ hội để đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực này.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ ແລະເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຄວາມຄືບໜ້າການຮ່ວມມືໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ໃນນັ້ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຮ່ວມມືກັນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ດີໂອຊິນທີ່ຕົກຄ້າງພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ມອບ-ສົ່ງ ວັດຖຸທີ່ລະນຶກໃນປາງສົງຄາມ...	Trong thời gian tới, hai Quân đội cần tiếp tục trao đổi, thống nhất nội dung, tiến độ hợp tác phù hợp với tình hình của mỗi bên, trong đó đặc biệt chú trọng hợp tác giải quyết hậu quả bom mìn, chất độc dioxin còn sót lại. cuộc chiến, bàn giao vật tư ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຖືວ່າ: ນີ້ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ຊ່ວຍເປີດອະນາຄົດໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃຫ້ກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: “Đây là những hành động khoan hồng nhất, giúp mở ra tương lai hợp tác quốc phòng song phương Việt - Mỹ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp các thành viên Hạ viện Hoa Kỳ.
ພາບ: ແອງຫວູ໋	Ảnh: Anh Vũ
ໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກໍ່ຄືບາງບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາ ກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và các thành viên trong đoàn Hoa Kỳ đã chia sẻ quan điểm về chiến lược đối ngoại, quốc phòng, tiềm năng hợp tác quốc phòng song phương, một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Jinoh, ຜູ້ອໍານວຍການອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA)ປະຈຳ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trước đó, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp bà Kim Jinoh, Giám đốc Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) tại Việt Nam.
ອວຍພອນທ່ານ Kim Jinoh ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ອໍານວຍການຂອງ KOICA ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ມີຄວາມຫວັງ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານ Kim Jinoh ຈະປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Chúc mừng ông Kim Jinoh vừa được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc KOICA tại Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh hy vọng và tin tưởng rằng với tư cách là một nhà lãnh đạo đầy tham vọng, ông Kim Jinoh sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc. nói chung.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະສະເໜີໃຫ້ KOICA ສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Nhân dịp này, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn và đề nghị KOICA tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội, cũng như tăng cường hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong các nỗ lực cứu trợ sau chiến tranh.
ທ່ານ Kim Jinoh ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫ້ອງການ KOICA ປະຈຳຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຫ້ອງການໃຫຍ່ສຸດ ຂອງອົງການ KOICA ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Theo ông Kim Jinoh, văn phòng KOICA tại Việt Nam là một trong những văn phòng lớn nhất của KOICA ở nước ngoài.
ໃນຕະຫຼອດ 23 ປີທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ, KOICA ໄດ້ປະຕິບັດຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມືກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Trong 23 năm hoạt động tại Việt Nam, KOICA đã thực hiện nhiều dự án hợp tác với các bộ, ban, ngành và địa phương của Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, KOICA ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັັດໂຄງການທໍາອິດໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂ ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ ທ່ານ Kim Jinoh ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັບປະກັນໂຄງການໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະກາຍເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍາວນານລະຫວ່າງ KOICA ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Hiện KOICA và Bộ Quốc phòng Việt Nam đang tiến hành triển khai dự án đầu tiên trong lĩnh vực rà phá bom mìn sau chiến tranh và ông Kim Jinoh khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để đảm bảo hợp tác quốc phòng thành công và hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
