ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ 4G ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ.	KUALA LUMPUR - Ngày 18/4, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel chính thức khai trương mạng 4G trên toàn quốc.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ມີການນຳຂອງຫຼາຍກະຊວງ, ຂະແໜງການຈາກສູນກາງ.	Lễ khai trương tại Hà Nội có sự tham dự của nhiều bộ, ban ngành từ trung tâm.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູ໋ດຶກດາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍ ແລະຊີ້ນໍາທີ່ພິທີຜ່ານທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chúc mừng và chỉ đạo buổi lễ qua mạng internet 4G.
ພິທີເປີດສະເຫຼີມສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ 4G ໃນທົ່ວປະເທດ.	Lễ khai trương chào mừng các mạng 4G trên cả nước.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, Viettel ໄດ້ມີສະຖານີຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍຄື້ນ 4G 36.000 ແຫ່ງກະຈາຍຄື້ນໄດ້ເຖິງ 95% ຂອງຈຳນວນປະຊາກອນໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Tại lễ khai trương, Viettel có 36.000 trạm thu phát sóng 4G phủ sóng 95% dân số Việt Nam.
ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຖິງເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ.	Mạng 4G của Viettel mở rộng đến các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới.
ດ້ວຍທັດສະນະການລົງທຶນເຄືອຂ່າຍ 4G ມີຄວາມໄວສູງ ແລະທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນໂລກ, 100% ສະຖານີຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍຄື້ນຂອງ Viettel ໄດ້ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4T4R( 4 ກະຈາຍສັນຍານ, 4 ຮັບສັນຍານ), ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດກວ້າງຂອບເຂດກະຈາຍຄື້ນສັນຍານເຖິງ 1,4 ເທົ່າ ແລະເພີ່ມຄວາມໄວຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບເຕັກໂນໂລຢີ 2T2R (2 ກະຈາຍສັນຍານ, 2 ຮັບສັນຍານ) ທີ່ກໍາລັງເຜີຍແຜ່ໃນໂລກ.	Với mục tiêu đầu tư vào mạng 4G tốc độ cao và tiên tiến nhất thế giới, 100% trạm thu phát và trạm thu phát sóng của Viettel áp dụng công nghệ 4T4R (4 băng tần, 4 băng tần), cho phép băng thông gấp 1,4 lần và gấp 2 lần băng thông của 2TR (truyền 2T).
ປະຈຸບັນ, ມີພຽງແຕ່ຕ່ຳກວ່າ 10 % ຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດທີ່ໄດ້ລົງທຶນເຕັກໂນໂລຢິ 4T4R ລວມມີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມສັງກັດ Top ແຖວໜ້າໂລກ.	Hiện tại, chỉ có chưa đến 10% mạng Internet đầu tư vào công nghệ 4T4R, bao gồm cả công ty viễn thông hàng đầu thế giới Top Global.
ຄວາມໄວໃນການດາວໂຫຼດຖານຂໍ້ມູນ (data) ສະເລ່ຍຂອງເຄືອຂ່າຍ 4G Viettel ໃນລະດັບຄວາມໄວ ປະມານ 30-50 Mbps , ໄວກວ່າຄວາມໄວເຄືອຂ່າຍ 3G ໃນປັດຈຸບັນແຕ່ 7 ຫາ 10 ເທື່ອ.	Tốc độ tải dữ liệu trung bình của mạng 4G Viettel trong khoảng 30-50 Mbps, nhanh hơn mạng 3G hiện nay từ 7 đến 10 lần.
ອີກດ້ານໜຶ່ງ, ແມ່ນມາຈາກແຕ່ທັດສະນະ 4G “ສໍາລັບທຸກຄົນ , Viettel ຈະສະໜອງບັນດາ Package 4G ເປັນຫຼາຍຮູບແບບຕາມແຕ່ລະເປົ້າໝາຍດ້ວຍລະດັບລາຄາຄາດວ່າຈະຖືກກວ່າລາຄາ Package ຂອງ 3G ແຕ່ 40 ຫາ 60%, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນມາດຕະຖານ “ຍິ່ງໃຊ້ຫຼາຍກໍ່ຍິ່ງຖືກ.	Mặt khác, ở góc độ 4G cho tất cả mọi người, Viettel sẽ đưa ra nhiều gói cước 4G đa dạng theo từng đối tượng, với mức giá dự kiến rẻ hơn giá gói 3G từ 40 đến 60%, cũng như đảm bảo tiêu chuẩn ”càng sử dụng càng chính xác.
Viettel ກໍ່ຈະສະໜອງບັນດາໂທລະສັບມືຖືໜູນຊ່ວຍ 4G ມີ ລາຄາພຽງແຕ່ກວ່າ 1,3 ລ້ານດົງຕໍ່ໜ່ວຍ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍປ່ຽນຊີມ 4G ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Viettel cũng sẽ cung cấp điện thoại di động hỗ trợ 4G với giá chỉ hơn 1,3 triệu đồng / bệnh nhân, cũng như điện thoại di động hỗ trợ SIM 4G miễn phí.
ພິເສດ, Viettel ຈະສົມທົບກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ສະໜອງບັນດາ Package ໜູນໃຊ້ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G ດ້ວຍຄວາມຮູ້ຄື: ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ, ສຶກສາ, ໜູນຊ່ວຍຊາວກະສິກອນ.	Đặc biệt, Viettel sẽ làm việc với Bộ Y tế, Bộ NN & PTNT, Bộ GD & ĐT để xây dựng gói cước 4G miễn phí với các kiến thức chăm sóc sức khỏe, giáo dục và hỗ trợ nông dân.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຜ່ານການບໍລິການ 4G, Viettel ຈະສະໜອງບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກໜັງສືພິມທາງການສະບັບຕ່າງໆເປັນຕົ້ນຄື: ໜັງສືພິມເຍີນເຢີນ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເຖິງປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ.	Ngoài ra, thông qua dịch vụ 4G, Viettel sẽ cung cấp thông tin từ nhiều tờ báo chính thống như Báo Yên dân, Báo Quân đội nhân dân đến người dân cả nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູ໋ດຶກດາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນ, ຍ້ອງຍໍໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ຕັດສິນໃຈ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສືສານຂອງປະເທດຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chúc mừng tập thể cán bộ, đoàn công tác Viettel đã nỗ lực, quyết tâm, đổi mới, có nhiều đóng góp trong sứ mệnh phát triển công nghệ thông tin và công nghệ thông tin.
ພິເສດ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ມີຂອບຂະໜາດລະດັບສາກົນໃນໄລຍະສັ້ນ, ພຽງແຕ່ປະມານ 6 ເດືອນ.	Đặc biệt, Viettel đã triển khai mạng 4G với băng thông quốc tế trong thời gian ngắn chỉ khoảng 6 tháng.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູ໋ດຶກດາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ເຖິງວ່າມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສື່ສານຂອງປະເທດຊາດຍັງມີຫຼາຍດ້ານຢູ່ໃນລະດັບປານກາງ ຊ້ຳບໍ່ໜຳມີຫຼາຍດ້ານຢູ່ລະດັບປານກາງຕ່ຳເມື່ອທຽບໃສ່ກັບລະດັບພັດທະນາລວມຂອງໂລກ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ rõ, thời gian qua mặc dù đã nỗ lực và phát triển mạnh mẽ nhưng công nghệ thông tin và truyền thông của cả nước vẫn ở trình độ trung cấp, chưa nhiều so với thế giới.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຮຽກຮ້ອງຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມກະໂດດຂັ້ນຫຼາຍຢ່າງ, ເອົາຄືນໄລຍະເວລາທີ່ໄດ້ຊັກຊ້າ, ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດມີຄວາມຖີ່ກວ້າງໂດຍໄວ, ນໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສື່ສານພັດທະນາຢ່າງແຮງກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດ 4.0 ນໍາມາໃຫ້.	Điều này đòi hỏi ngành báo chí và truyền thông phải có nhiều bước phát triển nhảy vọt, khắc phục thời gian bị trì hoãn, tốc độ triển khai Internet nhanh chóng, công nghệ thông tin và truyền thông phát triển nhanh dẫn đến cơ hội phát triển của cuộc cách mạng 4.0.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
