ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jurgen Stock, ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການຕຳຫຼວດອາຍາສາກົນ (Interpol) ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 6/7, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Jurgen Stock, Tổng Thư ký Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ກັບອົງການ Interpol ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ ແລະຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນ, ການໜູນຊ່ວຍຫຼາຍດ້ານ, ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຄະນະເລຂາທິການໃຫຍ່ Interpol ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương thành tích của Bộ Công an Việt Nam và Interpol trong đấu tranh chống tội phạm xuyên quốc gia và biểu dương sự ủng hộ của Đại hội đồng Liên Đảng.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jurgen Stock, ເລຂາທິການໃຫຍ່ Interpol.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Jurgen Stock, Tổng Thư ký Interpol.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ Interpol ມາຮອດປະຈຸບັນ, ລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍານໍາພາກໍາລັງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບົດບາດ, ພັນທະຂອງປະເທດສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຕໍາຫຼວດບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ຂອງ Interpol ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດເປັນຢ່າງດີ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, kể từ khi gia nhập Interpol, Nhà nước Việt Nam luôn đi đầu trong việc hướng dẫn lực lượng Công an Việt Nam thực hiện chức trách, trách nhiệm của một quốc gia thành viên.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າຄະນະການນຳປະຈຳການ ແລະຄະນະເລຂາທິການໃຫຍ່ Interpol ສືບຕໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ mong muốn Thường trực Interpol, Tổng Thư ký tiếp tục quan tâm hơn nữa đến lực lượng Công an nhân dân Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກກາຍເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນສ້າງປະຊາຄົມສາກົນໃຫ້ນັບມື້ນັບດີງານ, ມີຄວາມປອດໄພກວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເວທີປາໄສສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາໄສສາກົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງໃນທົ່ວໂລກ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam nỗ lực tham gia các diễn đàn đa phương, diễn đàn quốc tế, tổ chức quốc tế.
ກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະການປະກອບຂອງຕົນສໍາລັບ Interpol, ພິເສດແມ່ນການສົ່ງພະນັກງານຄະນະພິເສດໄປເຮັດວຽກຢູ່ຄະນະເລຂາທິການໃຫຍ່ Interpol ທີ່ມີສໍານັກງານຢູ່ ສິງກະໂປ.	Bộ Công an Việt Nam đang nỗ lực nâng cao trách nhiệm và sự tham gia của mình đối với Interpol, đặc biệt nhất là cử một cán bộ đặc biệt sang làm việc tại Ban Thư ký Interpol có trụ sở tại Singapore.
ທ່ານ Jurgen Stock ເລຂາທິການໃຫຍ່ Interpol ເນັ້ນໜັກວ່າການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ Interpol ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເພີ່ມທະວີການສົມທົບລະຫວ່າງ Interpol ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của phái đoàn Interpol nhằm triển khai chương trình tăng cường hợp tác giữa Interpol với các nước thành viên.
ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ Jurgen Stock ໄດ້ຂອບໃຈການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາພາກສ່ວນວິຊາການຂອງຄະນະເລຂາທິການໃຫຍ່ໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ກໍ່ຄືການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ຂອງ Interpol ຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tổng Thư ký Jurgen Stock cảm ơn Bộ Công an Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với cán bộ kỹ thuật của Ban Thư ký trong việc trao đổi thông tin về công tác phòng, chống tội phạm cũng như việc triển khai các chương trình của Interpol tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ແລະInterpol, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Về quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Interpol, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác;
ຮັກສາການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາ Interpol ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ຜ່ານການແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະ ແລະການພົບປະຢູ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ Interpol ໃນແຕ່ລະປີ.	Duy trì các cuộc họp giữa lãnh đạo Interpol và Bộ Công an Việt Nam thông qua việc trao đổi đoàn và họp tại Đại hội đồng Interpol hàng năm.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ;	Đồng thời, tăng cường hợp tác chia sẻ thông tin về tội phạm xuyên quốc gia;
ໜູນຊ່ວຍການໄລ່ຈັບຈໍານວນເປົ້າໝາຍຖືກຊອກຈັບໜີໄປຕ່າງປະເທດ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຖືວ່າຕ່າງປະເທດແມ່ນບ່ອນປອດໄພ, ເພື່ອຫຼົບໜີການລົງໂທດຂອງກົດໝາຍ.	Giúp nắm bắt được số lượng mục tiêu có mục tiêu ở nước ngoài, không để mục tiêu nước ngoài được coi là nơi trú ẩn an toàn, nhằm trốn tránh các chế tài của pháp luật.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ Jurgen Stock ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ: ຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ;	Tổng Thư ký Jurgen Stock cam kết tăng cường trao đổi thông tin với Việt Nam về các loại tội phạm;
ຢືນຢັນວ່າ Interpol ຈະໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການໄລ່ຈັບຈໍານວນເປົ້າໝາຍຖືກຊອກຈັບໄດ້ປົບໜີ, ເພື່ອໃຫ້ພວກມັນເຫັນໄດ້ວ່າຢູ່ໃນໂລກນີ້ບໍ່ມີບ່ອນໃດທີ່ມີຄວາມປອດໄພສຳລັບພວກມັນ.	Xác nhận rằng Interpol sẽ hỗ trợ Việt Nam bắt được số lượng mục tiêu bị tấn công, để họ thấy rằng không có nơi nào trên thế giới là an toàn cho họ.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະເໜີ Interpol ໃຫ້ບຸລິມະສິດການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ບໍາລຸງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Interpol ưu tiên đào tạo, nâng cao năng lực cho cán bộ thực thi pháp luật của Bộ Công an Việt Nam;
ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານຂອງກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຮັດວຽກຢູ່ຄະນະເລຂາ ທິການໃຫຍ່ Interpol.	Tạo điều kiện cho cán bộ Bộ Công an Việt Nam làm việc cho Ban Thư ký Interpol.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
