ກປ.ອອນໄລ - 40 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສົນທິສັນຍາໄດ້ລົງນາມ, ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ...	KPR Online - 40 năm trôi qua kể từ ngày ký hiệp ước, kế thừa và nâng cao kết quả của mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào ...
ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ດິນແດນຕໍ່ແຜ່ນກັນ, ມີພູຜາປ່າດົງ, ຫ້ວຍນ້ຳລຳເຊຫລາຍສາຍໄຫຼຜ່ານໄປມາລະຫວ່າງປະເທດທັງສອງ, ພ້ອມກັນອີງຫຼັງໃສ່ສາຍພູຫຼວງທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ຮ່ວມກັນດື່ມນ້ຳໃນລຳແມ່ນ້ຳຂອງ.	Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng, giáp ranh với nhau, có núi, có sông chảy giữa hai nước, đồng thời dựa vào dãy núi bao la, cùng uống nước sông Cửu Long.
ປະຊາຊົນສອງຊາດເຄີຍຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນໃນການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະປົດປ່ອຍປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Nhân dân hai nước đã từng thương tiếc, giúp đỡ nhau trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, độc lập và giải phóng dân tộc trước đây, cũng như sứ mệnh bảo vệ và phát triển đất nước hiện nay.
ປະຊາຊົນສອງຊາດມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນກັນມາແຕ່ດົນນານ.	Nhân dân hai nước có mối quan hệ hữu nghị gắn bó lâu đời.
“ເຂົ້າເມັດຫັກ, ຜັກເສັ້ນດຽວກໍ່ບິແບ່ງກັນ ໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກທີ່ອະມະຕະ, ເຊີດຊູນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນສູງສົ່ງ ແລະສວຍງາມ, ແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈເຊິ່ງປະຊາຊົນສອງຊາດສະຫງວນໃຫ້ກັນ ແລະກັນໃນຊຸມເດືອນປີທີ່ປະສົບກັບຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກທີ່ສຸດຂອງການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະລະພາບ.	“Gạo tẻ, rau một lá đã trở thành biểu tượng của sự bất diệt, nêu cao tinh thần nghĩa tình cao đẹp, sẻ chia sâu sắc cả vật chất và tinh thần mà nhân dân hai nước đã dành cho nhau trong những tháng ngày đấu tranh gian khổ nhất. vì độc lập và tự do. "
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm CHDCND Lào
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນໃນປີ 1975, ສັນຕິພາບໄດ້ກັບຕ່າວຄືນມາຢູ່ປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ສັງກາດໃໝ່, ສັງກາດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ແລະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Sau thắng lợi hoàn toàn năm 1975, hòa bình trở lại Việt Nam - Lào, quan hệ hai nước tiến tới một xã hội mới hòa bình, độc lập, cùng chung sức xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນແບບພິເສດນັ້ນ, ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ 1977, ລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື.	Nhận thức được ý nghĩa và tầm quan trọng của mối quan hệ đặc biệt đó, ngày 18/7/1977, Chính phủ hai nước đã ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác.
ສົນທິສັນຍາດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການລົງນາມບົນຈິດໃຈຖະແຫຼງການຮ່ວມຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນວັນທີ 11 ກຸມພາ 1976 ແລະເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືຍາວນານ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ເພື່ອຄວາມເປັນເອກະລາດ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາ ແລະປັບປຸງສັນຕິພາບຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ.	Hiệp ước được ký kết theo tinh thần của Tuyên bố chung Việt Nam - Lào ngày 11 tháng 2 năm 1976, nhằm tăng cường đoàn kết, hợp tác lâu dài và giúp đỡ lẫn nhau trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì nền độc lập và văn hóa của mỗi nước. đất nước và cho miền Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yatou.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
40 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສົນທິສັນຍາໄດ້ລົງນາມ, ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນແຫ່ງການພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	40 năm qua, kể từ ngày ký hiệp ước, kế thừa và củng cố tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào không ngừng được hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước nâng cao, góp phần xứng đáng vào nhiệm vụ xây dựng đất nước
ສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຄືກົນໄກປະຊຸມປະຈໍາປີຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນຢາງດີ.	Hai bên duy trì các cơ chế hợp tác song phương, như cuộc họp thường niên của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆເປັນປົກກະຕິ;	Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, đoàn nhiều cấp;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສ້າງກົນໄກເຈລະຈາຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດປະຈໍາປີໃໝ່ອີກແຕ່ເດືອນທັນວາ 2014, ທາບທາມຄໍາເຫັນການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ (ເດືອນ ກໍລະກົດ 2015).	Tiếp tục tăng cường hợp tác đối ngoại, thiết lập Cơ chế đàm phán cấp Bộ trưởng Ngoại giao thường niên từ tháng 12/2014, xin ý kiến chính trị cấp Thứ trưởng (tháng 7/2015).
ໄລ່ມາຮອດເດືອນ ກຸມພາ 2017, ຫວຽດນາມລົງທຶນເຂົ້າລາວຈໍານວນ 408 ໂຄງການ, ລວມເງິນລົງທຶນທັງໝົດປະມານ 3,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tính đến tháng 2/2017, Việt Nam đã đầu tư vào Lào 408 dự án, với tổng vốn đầu tư khoảng 3,7 tỷ USD.
ຫຼາຍໂຄງການລົງທຶນໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດມີກໍາໄລ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ສະຫວັດດີການສັງຄົມ...	Nhiều dự án đầu tư đã nâng cao hiệu quả, năng suất, kinh doanh có lãi, đóng góp tích cực vào sự phát triển của hai nước, giải quyết việc làm, phúc lợi xã hội ...
ຊ່ວຍລາວປະຕິບັດນະໂຍບາຍລົບລ້າງຄວາມທຸກຍາກໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນລາວ.	Giúp anh thực hiện tốt chính sách xóa nghèo, được bạn bè ghi nhận và đánh giá cao.
ວົງເງິນການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2016 ບັນລຸໄດ້ 823 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Kim ngạch thương mại Việt Nam - Lào năm 2016 đạt 823 triệu USD.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác quốc phòng - an ninh giữa hai nước không ngừng tăng lên.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên tiếp tục phối hợp triển khai các thỏa thuận hợp tác quốc phòng - an ninh;
ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບຜົນສໍາເລັດໂຄງການປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 16 ມີນາ 2016 ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ.	Lễ tổng kết công trình phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào và hoàn thành hệ thống mốc giới Việt Nam - Lào được tổ chức tại Hà Nội ngày 16/3/2016, với sự tham dự của hai Thủ tướng.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ລົງນາມໃນອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ;	Hai bên cũng đã ký Nghị định thư về đường biên giới, phân giới cắm mốc Việt Nam - Lào;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ອົບພະຍົບຢ່າງເສລີ ແລະການສົມລົດບໍ່ໄດ້ຈົດທະບຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tiếp tục thúc đẩy thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về giải quyết tự do cho người tị nạn và kết hôn không đăng ký trên biên giới Việt Nam - Lào.
ວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານ.	Việc tìm kiếm và hồi hương các quân nhân và quân tình nguyện Việt Nam đã được thực hiện một cách toàn diện.
ລະດູແລ້ງ 2015-2016, ສອງຝ່າຍໄດ້ຊອກຫາ, ຂຸດເອົາ ແລະ ສົ່ງ 233 ອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Mùa khô năm 2015-2016, hai bên đã tìm kiếm, cất bốc và hồi hương 233 quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên đất nước Lào.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ ກ່ຽວກັບການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ກໍ່ຄືອະນຸພາກພື້ນ;	Ngoài ra, hai bên cũng thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giao thông vận tải trong khuôn khổ hợp tác song phương và tiểu vùng;
ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄົມມະນາຄົມ ໃນໄລຍະ 2016-2025, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030;	Ký kết biên bản ghi nhớ giữa Chính phủ hai nước về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực GTVT giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030;
ສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ທະວີຄູນຮູບແບບກວດກາ “ໜຶ່ງປະຕູ, ໜຶ່ງຄັ້ງຢຸດ ໄປຍັງບັນດາດ່ານຊາຍແດນສາກົນອື່ນໆລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tiếp tục nghiên cứu và nhân rộng các trạm kiểm soát “một trạm dừng, một trạm dừng tại các cửa khẩu quốc tế khác giữa hai nước.
ວຽກງານບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານຍາມໃດກໍ່ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Đào tạo và bố trí cán bộ luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງຫຼາຍສະບັບ.	Hai bên đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານປະເທດເປັນປະຈໍາ.	Hai bên thường xuyên trao đổi về lãnh đạo, quản lý, điều hành đất nước.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນນັບມື້ນັບສວມບົດບາດສໍາຄັນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, Ủy ban của Quốc hội, các đoàn thể, địa phương ngày càng đóng vai trò quan trọng, hiệu quả và thiết thực.
ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືໄປຍັງ ສປປ ລາວ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ, ກໍ່ສ້າງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ...	Các tỉnh, thành phố của Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác với CHDCND Lào, hỗ trợ các địa phương xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, phát triển nguồn nhân lực ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Hai bên phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນ ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ.	Tiếp tục tăng cường hợp tác, liên kết với các nước thành viên trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, duy trì sự thống nhất và đồng thuận của ASEAN về các vấn đề chiến lược ở khu vực.
ປະຈຸບັນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງໄວວາ, ອັນໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ກໍ່ມີສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍສຳລັບທັງສອງປະເທດ.	Hiện nay, tình hình khu vực và thế giới đang phát triển nhanh chóng đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng cũng không ít thách thức cho cả hai nước.
ການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ (18-7-1977 / 18-7-2017), ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງດັ່ງຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ທີ່ວ່າ: ພູຜາອາດເຊາະເຈື່ອນ, ແມ່ນ້ຳລຳເຊອາດຈະເຫືອດແຫ້ງແຕ່ຄວາມຮັກແພງລະຫວ່າງສອງຊາດລາວ-ຫວຽດນາມ ຈະໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປກວ່າພູຜາປ່າໄມ້, ແມ່ນໍ້າລໍາເຊ.	Kỷ niệm 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào (18/7/1977 / 18/7/2017), chúng ta tin tưởng rằng, tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, thủy chung,
ເຖິງວ່າມີການປ່ຽນແປງໃນແຕ່ລະໄລຍະກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລຸ້ນພໍ່ຕໍ່ລຸ້ນລູກ, ນໍ້າໃຈຮັກແພງ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ພວກເຮົາບໍ່ປ່ຽນແປງ ແລະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຝັງເລິກຢູ່ໃນໃຈປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Dù thay đổi theo từng thời kỳ, từ thế hệ này sang thế hệ khác, nhưng tấm lòng thủy chung, chân chất, thủy chung giữa hai nước Việt - Lào chúng ta không hề thay đổi và ngày càng được vun đắp, ăn sâu vào lòng các tầng lớp nhân dân. .
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
