ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Samdech Say Chum, ປະທານສະພາສູງປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ແລະພົບປະກັບທ່ານ Samdech Heng Samrin, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ.	Chiều 25/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chum và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈເຊິ່ງປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ອ້າຍນ້ອງບັນລຸໄດ້ ແລະເຄົາລົບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ, ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນສອງປະເທດເວົ້າລວມກໍ່ຄືອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước những thành tựu và kết quả to lớn mà nhân dân Campuchia đã đạt được.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Say Chum, ປະທານສະພາສູງປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Say Chum.
ພາບ: Baochinhphu.vn	Ảnh: Baochinhphu.vn
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມປາຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາສູງ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ສົມທົບກັນຍູ້ແຮງເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານການຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວກໍ່ຄືສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບພື້ນຖານນິຕິກໍາຊ່ວຍໃຫ້ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ມີສະຖຽນລະພາບ, ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈທໍາມາຫາກິນດຳລົງຊີວິດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ mong muốn Thượng viện và Quốc hội Campuchia tiếp tục quan tâm sâu sát đến quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - Campuchia, cùng nỗ lực hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới giữa Việt Nam và Campuchia.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງນໍ້າໃຈຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງສອງຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ປະທານສະພາສູງ ແລະທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ບໍ່ມີຍາມໃດທີ່ຈະຫຼົງລືມການເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນພິລະອາດຫານຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດ ແລະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະປະຫວັດສາດໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979, ຊ່ວຍປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຄືໃນປະຈຸບັນ.	Khi nói về tinh thần láng giềng hữu nghị và truyền thống đoàn kết, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau của hai nước Việt Nam và Campuchia, Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Campuchia nhấn mạnh rằng nhân dân Campuchia đang cố gắng mất phương hướng, hy sinh tính mạng của những tình nguyện viên anh dũng. giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chủng tộc tuyệt chủng chiến thắng lịch sử ngày 7/1/1979, giúp Campuchia Phục hồi và Phát triển như bây giờ.
ທ່ານປະທານສະພາສູງ ແລະທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງແນ່ນອນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບຜົນງານໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກໃນພາລະກິດຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ, ຫັນເປັນທັນສະໄໝ.	Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội Campuchia bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sứ mệnh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
