ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການນຳຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ສປປ ລາວ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ຂອງສອງພັກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີວ່າ: ສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ຂອງສອງພັກສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາ ບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ...	KP Online - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Ban Tổ chức Trung ương của hai Đảng trong thời gian qua và cho biết:
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກຢູ່ ສປປ ລາວ, ວັນທີ 30 ສິງຫາ 2016, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại CHDCND Lào, ngày 30/8/2016, tại Viêng Chăn, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng và đ Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đến chào xã giao Chủ tịch nước
ຢ້ຽມຢາມທ່ານ ຈູມມະລີ ໄຊຍະສອນ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ອະດີດປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ..	Thăm đồng chí Choummaly Xayasone, nguyên Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nguyên Chủ tịch nước CHDCND Lào ..
ທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ (ຂວາ) ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ.	Bà Pany Yatou, Chủ tịch Quốc hội Lào (phải) tiếp ông Phạm Minh Cảnh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ທີ່ການພົບປະຕ່າງໆ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ໄດ້ແຈ້ງໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃຫ້ບັນດາການນຳ ລາວ ໄດ້ຮັບຊາບ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນຳ ແລະເອົາໃຈໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງຂອງສອງພັກປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Minh Chính đã thông báo tóm tắt với các nhà lãnh đạo Lào về tình hình Việt Nam hiện nay và quan hệ Việt Nam - Lào trong thời gian gần đây, mong Quốc hội hai nước tiếp tục chỉ đạo, tập trung tạo điều kiện cho hai Đảng thiết lập quan hệ trung ương đảng.
ທ່ານຢືນຢັນວ່າ: ສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນ ກາງ ຂອງສອງພັກຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ລະຫວ່າງສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຂອງແຕ່ລະພັກຢ່າງມີ ໄຊ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນກວ່າເກົ່າ.	Đồng chí khẳng định, Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng sẽ phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, rút kinh nghiệm về công tác xây dựng đảng, thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Ban Tổ chức Trung ương, góp phần thực hiện thành công đại hội của mỗi đảng.
ບັນດາການນຳຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ສປປ ລາວ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງຂອງສອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີວ່າ: ສອງຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງຂອງສອງພັກສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທິດສະດີ ແລະພຶດ ຕິກຳຕົວຈິງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນວຽກງານສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ, ໃນນັ້ນມີການແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະກໍ່ສ້າງບ້ານຢູ່ ສປປ ລາວ.	Trong số các bên tiên tiến, CHDCND Lào đã hợp tác rất hiệu quả giữa hai trong số các trung tâm của hai bên trong thời gian qua và đề nghị hai trung tâm của hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tăng cường chia sẻ các vấn đề lý luận và thực tiễn đang chia sẻ. bên xây dựng, đặc biệt là bên xây dựng nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng bị ảnh hưởng, trong đó có chia sẻ bài học về xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam và xây dựng quê hương ở Lào.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
