ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກຳມະການດ້ານການທະຫານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ William McClellan Thornberry, ປະທານຄະນະກຳມະການດ້ານການທະຫານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ ນຳໜ້າທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 31/5, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn Ủy viên Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ William McClellan Thornberry. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລະທ່ານ William McClellan Thornberry ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Phương Nam và ông William McClellan Thornberry cho rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ແກ້ໄຂທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ຊອກຫາພົນທະຫານອາເມລິກາທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຫວຽດນາມ (MIA);	Trung tướng Nguyễn Phương Nam biểu dương những kết quả hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian qua, đặc biệt trên các lĩnh vực như: giải quyết hậu quả chất độc da cam / dioxin, tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam (MIA);
ໜູນຊ່ວຍບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Hỗ trợ huấn luyện sĩ quan, sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມີການຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam mong muốn hai bên hợp tác nhiều hơn nữa, vì lợi ích chung của hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຄະນະກໍາມະການດ້ານການທະຫານສະພາຕໍ່າອາເມລິກາ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam tiếp đoàn Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ.
ພາບ: tapchithongtindoingoai.vn	Ảnh: tapchithongtindoingoai.vn
ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການດ້ານການທະຫານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ William McClellan Thornberry ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ;	Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ William McClellan Thornberry cảm ơn Trung tướng Nguyễn Phương Nam đã dành thời gian đón tiếp;
ຢືນຢັນວ່າ, ຄະນະກຳມະການດ້ານການທະຫານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນໃຫ້ບຸລິມະສິດຫຼຸດຜ່ອນລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Ông khẳng định Ủy ban Quân vụ Hạ viện Hoa Kỳ sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ, ưu tiên cắt giảm các quy định hành chính liên quan đến quốc phòng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
