ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີແຮກສ່ຽວກັບວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Chiều 25/5, tại Hà Nội, Viện Quân y Nhân dân Việt Nam đã tổ chức chiêu đãi Viện Quân y Nhân dân Lào.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຂອງສອງກົມກອງ, ຫັນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງສອງພັກ, ສອງລັດກ່ຽວກັບເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນລະອຽດ, ມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື (18-7-1977/18-7-2017) ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ລາວ (5-9-1962/5-9-2017).	Đây là một trong những hoạt động thiết thực của hai đơn vị, làm xoay chuyển chủ trương của hai Đảng, hai Nhà nước về tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, nhân kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (17/5/2017).
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີແຮກສ່ຽວ.	Các đại biểu tham dự lễ đón.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນັບແຕ່ປີ 1954 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງການບຳລຸງສ້າງພະນັກງານການແພດ ໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.	Từ năm 1954 đến nay, Viện Quân y nhân dân Việt Nam đã tổ chức đào tạo hàng trăm cán bộ quân y cho Quân đội nhân dân Lào.
ແຕ່ລະປີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາແຜນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນເປັນຢ່າງດີ;	Hàng năm, hai bên cùng triển khai kế hoạch trao đổi đoàn;
ສົ່ງຜູ້ຊ່ຽວຊານ;	Gửi các chuyên gia;
ໜູນຊ່ວຍຕໍາລາສອນ, ເອກະສານ, ອຸປະກອນການຮຽນ-ການສອນ...ເລື່ອງສອງວິທະຍາຄານຈັດຕັ້ງພິທີແຮກສ່ຽວເປັນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ແກ່ກອງທັບປະຊາຊົນລາວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hỗ trợ giáo trình, tài liệu, tài liệu giảng dạy và học tập ... Việc hai trường tổ chức lễ đầu tiên là dấu mốc quan trọng trong việc phát triển tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt, cũng như thúc đẩy hợp tác, bồi dưỡng nguồn nhân lực trong lĩnh vực y tế cho nhân dân Lào Quân đội.
ການນໍາຂອງສອງວິທະຍາຄານເຊັນບົດບັນທຶກແຮກສ່ຽວ.	Ban lãnh đạo của hai cơ sở đã ký bản ghi nhớ đầu tiên.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ວິທະຍາຄານການແພດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊພິລະອາດຫານຊັ້ນສອງ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວມອບໃຫ້ ແລະມອບຫຼຽນໄຊພິລະອາດຫານ ຊັ້ນສາມໃຫ້ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103, ສະຖາບັນບາດແຜແຫ່ງຊາດ ເລຮືວຈາກ, ຫ້ອງການສຶກສາ, ຫ້ອງການເໜືອມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະລະບົບສາກົນ, ມອບຫຼຽນໄຊພິລະອາດຫານຊັ້ນສອງ 4 ຫຼຽນ ແລະຫຼຽນກາມິດຕະພາບໃຫ້ສ່ວນບຸກຄົນ 4 ຄົນທີ່ສັງກັດວິທະຍາຄານການແພດ.	Tại buổi lễ, Viện Quân y nhân dân Việt Nam đã chủ trì tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Quân công hạng 2 do Bộ Quốc phòng Lào trao tặng và Huân chương Quân công hạng 3 cho Bệnh viện Sena Hrak 103, Viện Chấn thương Quốc gia Lê Hữu Chak.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
