ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Lim Jock Seng, ລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະ ການຄ້າ ບຮູໄນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Lim Jock Seng, Bộ trưởng Bộ Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Darussalam, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vào chiều 27/2.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ: ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງ ສອງປະເທດກໍາລັງຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງດີງາມ ແຕ່ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍປັດຈຸບັນຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói: “Quan hệ chính trị giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, nhưng kim ngạch thương mại song phương hiện nay chưa tương xứng với tiềm năng.
ດັ່ງນັ້ນ, ຈຶ່ງສະເໜີລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມສົ່ງເສີມ, ວາງອອກບັນດາມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີການຊຸກຍູ້ການພົວພັນນີ້ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Vì vậy, hai Chính phủ, các bộ, ban ngành của hai bên cần cùng nhau thúc đẩy và đưa ra các biện pháp thúc đẩy mối quan hệ này trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ບຣູໄນ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ (PPP), ພະລັງງານ, ການບໍລິການ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກໍາ, ປຸງແຕ່ງທັນຍາຫານເພື່ອສົ່ງອອກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông ca ngợi Việt Nam đã đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, tham gia các dự án hợp tác công tư (PPP), năng lượng, dịch vụ, du lịch, nông nghiệp và chế biến thực phẩm xuất khẩu tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Lim Jock Seng, ລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າ ບຮູໄນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Lim Jock Seng, Bộ trưởng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei Darussalam.
ພາບ: Chinhphu.vn	Ảnh: Chinhphu.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີຝ່າຍ ບຣູໄນ ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັສຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮວ່ມບັນດາໂຄງການສໍາຫຼວດ, ຂຸດຄົ້ນ ແລະສະໜອງບັນດາບໍລິການນໍ້າມັນອາຍແກັສ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຢູ່ ບຣູໄນ ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຂົງເຂດທີ່ສອງຝ່າຍ ມີທ່າແຮງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍ.	Thủ tướng Brunei Darussalam tạo điều kiện cho các công ty thành viên của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam tham gia các dự án tìm kiếm, thăm dò và lọc hóa dầu khí chất lượng cao tại Brunei, vì đây là lĩnh vực có tiềm năng hai mũi nhọn.
ຫວຽດນາມກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍນັກຊ່ຽວຊານເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ ແລະສິນໃນນໍ້າ.	Việt Nam sẵn sàng chia sẻ các bài học kinh nghiệm và hỗ trợ các chuyên gia triển khai hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và thủy sản.
ເນັ້ນໜັກເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະບຣູໄນ ແບ່ງປັນທັດສະນະຕ່າງໆໂດຍສະເພາະແມ່ນການກໍ່ສ້າງທະເລຕາເວັນອອກໃຫ້ກາຍເປັນພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບ.	Trọng tâm là Việt Nam và Brunei cùng chia sẻ quan điểm, nhất là về việc xây dựng Biển Đông thành khu vực hòa bình, hợp tác và hữu nghị.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ສາກົນ;	Hai Thủ tướng cần tiếp tục bổ sung cho nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ຢັ້ງຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ບຣູໄນ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມເປັນເອກະພາບໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẽ luôn phối hợp chặt chẽ với Brunei và các nước ASEAN để thúc đẩy đồng thuận trong các vấn đề an ninh khu vực.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
