ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Kelvin Fan, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສິງກະໂປ ທີ່ພວມມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 22/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ແລະທ່ານພັນເອກ Kelvin Fan ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ບັນດາກົນໄກການປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກລວມ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອ, ເສນາຮັກ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການເພີ່ມທະວີ ແລະປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bạn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại tá Kelvin Fan đã nhất trí hợp tác thống nhất trong lĩnh vực quốc phòng trong thời gian qua nhằm đạt được hiệu quả thiết thực trên các lĩnh vực như đàm phán chính sách, quốc phòng, cơ chế họp, trao đổi đoàn các cấp trao đổi thanh niên quân đội, hợp tác quân sự, y tế, giáo dục - xây dựng, góp phần tăng cường và nâng cao quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການຊອກຫາ-ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ການຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Hai bên nhất trí cho rằng tiềm năng hợp tác giữa quân đội Việt Nam và Singapore là rất lớn, nhất là trong các lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, hợp tác hải quân, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nuchit Sribunsong ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ ແລະຍຸດທະສາດ, ກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍ ແລະແຜນການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄທ.	Sáng cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Trung tướng Nuchit Sribunsong, Cục trưởng Cục Chính sách và Chiến lược, Tổng cục Chính sách và Kế hoạch, Bộ Quốc phòng Thái Lan.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nuchit Sribunsong ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ ແລະຍຸດທະສາດ, ກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍ ແລະແຜນການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Trung tướng Nuchit Sribunsong, Vụ trưởng Vụ Chính sách và Chiến lược, Tổng cục Chính sách và Kế hoạch, Bộ Quốc phòng, Thái Lan .
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ້	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Nuchit Sribunsong ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ໄທ ພັດທະນາດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh và Trung tướng Nuchit Sribunsong nhất trí cho rằng trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Thái Lan phát triển ổn định trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ເສນາຮັກ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະໃນພາກພື້ນ.	Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ quốc phòng ngày càng sâu sắc, nhất là trong lĩnh vực giao lưu các cấp, trao đổi sĩ quan, hợp tác hải quân, không quân, lòng yêu nước, giáo dục và xây dựng, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở mỗi khu vực.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
