ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Geetesh Sharma, ປະທານຄະນະກໍາມະການສາມັກຄີ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ລັດຕາເວັນຕົກ Bengal, ອິນເດຍ.	Chiều 13/6, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp bà Geetesh Sharma, Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam, bang Tây Bengal, Ấn Độ.
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໄດ້ພົບປະກັບ ທ່ານ Geetesh Sharma, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາສະມາຊິກທີ່ດີເດັ່ນໃນຄະນະກຳມະການສາມັກຄີ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ລັດຕາເວັນຕົກ Bengal, ໃນນັ້ນມີທ່ານປະທານ Geetesh Sharma ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃນການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອິນເດຍ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã biểu dương những thành viên xuất sắc của Ủy ban Đoàn kết Ấn - Việt đã ủng hộ Tây Bengal.
ພິເສດ, ໃນເກືອບ 50 ປີຜ່ານມາ, ທ່ານ Geetesh Sharma ໄດ້ຂຽນ ແລະແປປຶ້ມ, ໜັງສືພິມຫຼາຍສະບັບເພື່ອແນະນຳເຖິງປະຊາຊົນ ອິນເດຍ ກ່ຽວກັບປະເທດ ຫວຽດນາມ, ກ່ຽວກັບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍບົດຂຽນທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມສຳມະນາພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ນຳຂໍ້ລິເລີ່ມແປ ແລະພິມຈຳໜ່າຍປື້ມບົດກະວີ ສອງຫົວຂອງຫວຽດນາມ ເປັນພາສາ Hindi ແລະພາສາ Bengal.	Đặc biệt, hơn 50 năm qua, Geetesh Sharma đã viết và dịch nhiều sách, tạp chí để giới thiệu về nhân dân Ấn Độ về Việt Nam, về Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó có một số hội thảo, sáng kiến trong nước và quốc tế, dịch và xuất bản song ngữ và sách song ngữ.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບປະທານຄະນະກໍາມະການສາມັກຄີ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ລັດຕາເວັນຕົກ Bengal.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Chủ tịch Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam Tây Bengal.
ພາບ: quochoi.vn	Ảnh: quochoi.vn
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບໃນຄັ້ງນີ້, ທ່ານ Geetesh Sharma ຈະເກັບກໍາເອົາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກເພື່ອສືບຕໍ່ມີບັນດາບົດປະພັນທີ່ມ່ວນ, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດນັບມື້ນັບມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລື ແລະສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ ແລະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການສາມັກຄີ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ລັດຕາເວັນຕົກ Bengal ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ຫວຽດນາມ ຄື: ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ;	Bà Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim hy vọng, mức độ di chuyển của du khách qua các thời kỳ, bà Geetesh Sharma sẽ thu thập được những thông tin, bài học quý báu hơn nữa để tiếp nối niềm vui, đưa hai nước ngày càng hiểu và ủng hộ lẫn nhau, thảo luận và đề xuất các biện pháp nhằm củng cố và thúc đẩy mối quan hệ giữa Hội đồng đoàn kết Ấn Độ - Việt Nam bang Tây Bengal với tổ chức Quần chúng Việt Nam của Tổ chức hữu nghị Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ;
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃຫ້ພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Góp phần làm sâu sắc và hiện thực hóa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
ທ່ານ Geetesh Sharma ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າດ້ວຍອາລົມຈິດຮັກແພງປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ເຖິງວ່າອາຍຸສູງແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ທ່ານຍັງກຳລັງຂຽນປຶ້ມເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມນິຍົມ ກ່ຽວກັບປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ.	Geetesh Sharma trân trọng chuyến thăm Việt Nam và khẳng định tình yêu của ông đối với đất nước và con người Việt Nam, dù tuổi cao nhưng ông vẫn viết sách để thể hiện tình yêu đất nước và con người Việt Nam.
ປຶ້ມເຫຼັ້ມນີ້ສຳເລັດປະມານ 50% ແລ້ວ.	Cuốn sách này đã hoàn thành khoảng 50%.
ທ່ານຫວັງວ່າ, ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ, ຊອກຮູ້, ຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງ ຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້, ທ່ານອາດຈະສຳເລັດປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງ, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ກໍ່ຄືການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Anh hy vọng sau chuyến thăm quan, tìm hiểu, khám phá nhiều lĩnh vực của Việt Nam, anh sẽ có thể hoàn thành cuốn sách này vào tháng 11, nhằm góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
