ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ASEAN+3 (ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ), SOM ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ-EAS (8 ປະເທດຄູ່ເຈລະຈາຄື: ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ອິນເດຍ, ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ).	KPR Online - Ngày 23/7/2016, tại Viêng Chăn, CHDCND Lào, Hội nghị Quan chức Cấp cao ASEAN + 3 (SOM) (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản), SOM Đông Á-ASEAN (SAS) (8 đối tác đối thoại : Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Hoa Kỳ) đã được tổ chức., Ấn Độ, Úc, New Zealand).
ທ່ານ ເລຮ່ວາຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຂອງຫວຽດນາມນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ບັນດາກອງປະຊຸມໄດ້ສໍາເລັດວຽກງານການກະກຽມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ, ໃນນັ້ນມີການສຳຫຼວດກວດກາ ແລະວາງອອກບັນດາທິດກໍານົດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ASEAN+3 ແລະ EAS.	Các cuộc họp đã hoàn thành việc chuẩn bị và thống nhất kế hoạch hành động của Hội nghị Bộ trưởng, trong đó có kiểm tra và đề ra các hướng dẫn thúc đẩy hợp tác ASEAN với các đối tác ASEAN + 3 và EAS.
ບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEAN+3 ແລະ EAS ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ກໍລະກົດ 2016.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 và EAS sẽ được tổ chức vào ngày 26/7/2016.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ SOM ASEAN + 3 ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Cấp cao SOM ASEAN + 3 chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ເນື່ອງໃນໂອກາດບັນດາກອງປະຊຸມ SOM ຄັ້ງນີ້, ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນຈຸດສຸມ, ບຸລິມະສິດການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ASEAN+3 ແລະ EAS ຄື: ຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການ EAS ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທະເລ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງກຸ່ມວິໄສທັດອາຊີຕາເວັນອອກ II, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບເປັນປະທານສາມຂໍ້ສະເໜີແນະ (ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ເປີດກວ້າງຂອບເຂດຂອງກອງທຶນສະສົມເຂົ້າອາຊີຕາເວັນອອກ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງໂທລະພາບສາທາລະນະຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກ).	Nhân cuộc họp SOM lần này, các nước đã trao đổi về nội dung trọng tâm, ưu tiên hợp tác trong ASEAN + 3 và EAS là tuyên bố xuất phát EAS nhằm tăng cường vùng biển hợp tác, thực hiện các khuyến nghị của Tầm nhìn Đông Á II, Việt Nam được chủ trì đưa ra 3 khuyến nghị (để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh không quân sự, mở rộng phạm vi tích lũy của các quỹ ở Đông Á và hợp tác giữa các đài phát thanh, truyền hình công cộng ở Đông Á).
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນກ່ຽບກັບສິດທິມະນຸດ (AICHR) ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການສົນທິສັນຍາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ (SEANFWZ).	Chiều cùng ngày, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã hội đàm với đại diện Ủy ban Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR) và tham dự Hiệp ước Không phổ biến vũ khí hạt nhân Đông Nam Á (SEANFWZ).
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຂອງຫວຽດນາມນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້.	Thay mặt Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຮັບຮອງເອົາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວບຸລິມະສິດຂອງ AICHR ໃນປີ 2017 ແລະສະເໜີ AICHR ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại cuộc hội đàm, các Bộ trưởng đã thông qua các ưu tiên của AICHR trong năm 2017 và đề xuất AICHR triển khai các hoạt động này để thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhân quyền trong khu vực.
ທີ່ SEANFWZ, ບັນດາປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການສຳຫຼວດກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດແຜນການດຳເນີນງານເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາ SEANFWZ (2013-2017), ພິຈາລະນາຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກັບບັນດາປະເທດທີ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມອະນຸສັນຍາຂອງສົນທິສັນຍາ ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າບັນດາປະເທດນີ້ຈະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຄົາລົບສົນທິສັນຍາ, ແລກປ່ຽນຕາມທິດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງເຄືອຂ່າຍບັນດາອົງການອາຊຽນດ້ານຄວາມປອດໄພທາງລັງສີ ແລະນິວເຄຼຍອາຊຽນ...	SEANFWZ, các nước đã tiến hành khảo sát tiến độ thực hiện các hoạt động tăng hiệu suất Công ước SEANFWZ (2013-2017), xem xét đẩy nhanh đàm phán với các nước có vũ khí hạt nhân tham gia Nghị định thư của Công ước để đảm bảo các nước sẽ cam kết tôn trọng các hiệp ước, tuần trao đổi tăng cường mạng lưới hợp tác giữa ASEAN về an ninh bức xạ và hạt nhân ASEAN ...
(ASEANTOM) ແລະອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ (IAEA).	(ASEANTOM) và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA).
ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ 2016, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 49 (AMM-49) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Ngày 24/7/2016, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM-49) chính thức khai mạc tại Viêng Chăn, CHDCND Lào.
ແປໂດຍ : ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
