ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ 2016, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ຖືກປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແຂ່ງຂັນ “ເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ 3.	Chiều 12/7/2016, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đại biểu nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam dự Hội nghị nạn nhân da cam toàn quốc lần thứ III.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະອວຍພອນບັນດາສະຫາຍການນໍາສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ, ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ຖືກປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ແລະສົ່ງຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời chúc mừng đến các nạn nhân của Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam, đại diện các nạn nhân chất độc da cam / dioxin và gửi lời thăm hỏi tới các nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ຖືກປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp gỡ nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam
ພາບ: ຈິ້ງຢຸ໋ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂດຍປະຕິບັຕາມແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາຂອງພັກ ແລະລັດ, ວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ຍ້ອນຈັກກະພັດອາເມລີກາ ໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong những năm gần đây, thực hiện chủ trương, chính sách nhân đạo của Đảng và Nhà nước, khắc phục hậu quả của chất độc da cam / dioxin do Đế quốc Mỹ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam.
ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມທີ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ.	Chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam / dioxin đạt nhiều kết quả đáng kể.
ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ມີມາດຕະການແກ້ໄຂ, ມີການກະທໍາທີ່ແທດຈິງ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍແຜນນະໂຍບາຍຫັນວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມເປັນສັງຄົມ.	Cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể đã quan tâm, có biện pháp chấn chỉnh, hành động cụ thể, quyết tâm thực hiện chủ trương quan tâm, giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam thành xã hội.
ຂະບວນການ “ກະທໍາເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຕອບສະໜອງ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກປະຊາຊົນຫວຽດນາມທຸກຊັ້ນວັນນະທີ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ບັນເທົາຄວາມເຈັບປວດ, ມີຊີວິດການເປັນຢູ່ ເປັນປົກກະຕິເທື່ອລະກ້າວ, ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມ.	Cuộc vận động “Hành động vì nạn nhân chất độc da cam” được đông đảo các tầng lớp nhân dân Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế hưởng ứng, hưởng ứng, góp phần xóa đói, giảm nghèo, giúp nạn nhân từng bước -bước bình thường hóa cuộc sống.
ພິເສດ, ສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງສ້າງຫາງສຽງໃຫ້ກວ້າງຂວາງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຕໍ່ສູ້ທວງເອົາຄວາມຍຸຕິທໍາໃຫ້ບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ;	Đặc biệt, Hội Nạn nhân da cam / dioxin các cấp đã có nhiều nỗ lực nâng cao nhận thức cả trong và ngoài nước đấu tranh đòi công lý cho các nạn nhân;
ຕັ້ງໜ້າປຸກລະດົມຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະພ້ອມກັບເພື່ອນມິດສາກົນເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Vận động các tầng lớp nhân dân và bạn bè quốc tế quan tâm, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nạn nhân.
ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວທັງລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວປວງຊົນ, ສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງພາຍໃນ ແລະສາກົນ, ປຸກລະດົມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ຜູ້ໃຈບຸນໃຈປະກອບເງິນກວ່າ 1.150 ຕື້ດົ່ງ ເພື່ອສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ໜູນຊ່ວຍທຳການຜະລິດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ສະໜອງທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນເຊິ່ງແມ່ນລູກຫຼານຂອງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍເປັນຢ່າງດີ.	Với sự chung sức của cả hệ thống chính trị và nhân dân, Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam đã huy động các nguồn lực trong nước và quốc tế, vận động các tổ chức, nhà hảo tâm ủng hộ hơn 1.150 tỷ đồng cho sự nghiệp cứu trợ, phục hồi thiên tai.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມທີ່ໄດ້ມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທົດສອບນາໆປະການ, ຕັ້ງໜ້າສຶກສາຮໍ່າຮຽນ, ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ, ປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຕົນເອງ ແລະຄອບຄົວ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương các nạn nhân chất độc da cam / dioxin có tinh thần lao động cần cù, kiên trì, chịu khó học hành, chăm chỉ làm ăn, sinh sống.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງນັບທັງທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã có nhiều đóng góp cả về vật chất và tinh thần cho các nạn nhân chất độc da cam / dioxin của Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຈົ່ງມີການກະທໍາ, ປະກອບສ່ວນທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະແບ່ງປັນນໍ້າໃຈໃຫ້ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ, ເຮັດທຸກວິທີເພື່ອສະກັດກັ້ນສົງຄາມເຄມີບໍ່ວ່າຢູ່ແຫ່ງຫົນໃດໃນໂລກໃນອະນາຄົດ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang kêu gọi các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước hãy hành động, đóng góp vật chất, thể hiện lòng nhân ái đối với nạn nhân chất độc da cam / dioxin của Việt Nam, làm mọi cách để ngăn chặn chiến tranh hóa học trong tương lai ở mọi nơi trên thế giới .
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
