ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນຈະອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພ້ອມດ້ວຍເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງລາວ ໄດ້ຈັດພິທີສົ່ງ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽນນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ...	Trước khi rời Viêng Chăn, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit cùng với các quan chức cấp cao của Lào đã tổ chức Lễ tiễn đưa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Bôlikhamxay ...
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ 2016, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ສສ ຫວຽດນາມ ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ເຊິ່ງແມ່ນແຂວງຕັ້ງຢູ່ພາກກາງຂອງ ສປປ ລາວ, ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບແຂວງ ຮ່າຕິງ ແລະເຫງ້ອານ ຂອງຫວຽດນາມ.	Sáng 26/11/2016, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Thủ đô Viêng Chăn đến tỉnh Bôlikhamxay, một tỉnh ở miền Trung nước CHDCND Lào, giáp ranh giữa hai tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An.
ກ່ອນຈະອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພ້ອມດ້ວຍເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງຂອງລາວ ໄດ້ຈັດພິທີສົ່ງ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽນນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ.	Trước khi rời Thủ đô Viêng Chăn, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit và đoàn cán bộ cấp cao đã tổ chức Lễ tiễn đưa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới tỉnh Bôlikhamxay.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເວລາ 10 ໂມງເຊົ້າ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານ ກອງແກ້ວ ໄຊສົງຄາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ຈັດພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ.	Lúc 10h (giờ địa phương), Kông Keo Xaysongkham, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Bôlikhamxay đã chủ trì chiêu đãi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
ການນໍາແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ;	Đoàn lãnh đạo tỉnh Bôlikhamxay đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ຂອບໃຈ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາອັນປະເສີດ ເພື່ອມາຢ້ຽມຢາມແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ແລະຖືວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ່າງເປັນທາງການໃນຄັ້ງນີ້ເປັນເຫດການສໍາຄັນພິເສດ, ເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ແລະການພົວພັນຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານເຈົ້າແຂວງໆບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ກັບແຂວງ ເຫງ້ອານ, ຮ່າຕິງ ແລະນະຄອນ ດ່າໜັງ ແລະບາງແຂວງ, ນະຄອນອື່ນໆຂອງຫວຽດນາມ.	Cảm ơn Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian rảnh rỗi quý báu đến thăm Borikhamxay và chuyến thăm nhân lời quan chức của Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong sự kiện này đặc biệt quan trọng, góp phần khích lệ mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào và hợp tác, giao lưu giữa các địa phương của hai nước. các nước, trên địa bàn tỉnh Bôlikhamxay với người Việt Nam tại địa phương, Thống đốc nước bạn Bôlikhamxay đã thông báo cho Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình phát triển của địa phương trong thời gian qua và mối quan hệ, hữu nghị, hợp tác giữa tỉnh Bôlikhamxai tỉnh Củ An, Hà Tĩnh và Đà Nẵng và các tỉnh, thành các thành phố khác của đất nước.
ສາວແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ມອບດອກໄມ້ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Bé gái tỉnh Bôlikhamxay tặng hoa Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ທ່ານເຈົ້າແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ, ການນໍາ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມຢ່າງສົມກຽດ, ອົບອຸ່ນ, ສະໜິດສະໜົມ, ແລະຮັກແຂກແພງຄົນ, ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ແລະນໍ້າໃຈຈິງໃຈຂອງປະຊາຊົນແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນລາວເວົ້າລວມທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Tỉnh trưởng Bôlikhamxay, lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bôlômămxay đã đón tiếp Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trọng thị, nồng hậu, chân tình và mến khách.
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາຜົນງານແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປິຜ່ານມາ.	Bày tỏ sự khâm phục và đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội mà chính quyền và nhân dân tỉnh Bôlikhamxay đã đạt được trong thời gian qua.
ພາຍຫຼັງລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ, ກໍ່ຄືຜົນການຢ້ຽມຢາມໃນໄລຍະຜ່ານມາທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ລະຫວ່າງແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ກັບບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ.	Sau khi báo cáo khái quát về tình hình Việt Nam và quan hệ Việt Nam - Lào, cũng như kết quả chuyến thăm Viêng Chăn vừa qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả thúc đẩy hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa Bôlikhamxay và các tỉnh miền Trung Việt Nam.
ແຕ່ເຖິງແນວໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີ ແລະປາຖະໜາວ່າແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມຕື່ມອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະມີທ່າແຮງຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເພື່ອຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Tuy nhiên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, tỉnh Bôlikhamxay sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam, nhất là các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng hợp tác quốc phòng.
ການຮ່ວມມືດ້ານສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Hợp tác giáo dục-xây dựng, phát triển nguồn nhân lực;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ;	Trao đổi bài học về công tác xây dựng đảng;
ການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ;	Trước khi rời Viêng Chăn, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit cùng với các quan chức cấp cao của Lào đã tổ chức Lễ tiễn đưa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Bôlikhamxay ...
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການລົງທຶນ ແລະການຄ້າ;	Sáng 26/11/2016, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Thủ đô Viêng Chăn đến tỉnh Bôlikhamxay, một tỉnh ở miền Trung nước CHDCND Lào, giáp ranh giữa hai tỉnh Hà Tĩnh và Nghệ An.
ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່;	Trước khi rời Thủ đô Viêng Chăn, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit và đoàn cán bộ cấp cao đã tổ chức Lễ tiễn đưa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới tỉnh Bôlikhamxay.
ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການລົບລ້າງຄວາມທຸກຍາກ ແລະອື່ນໆ.	Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ 4 ແຂວງທີ່ມີເລຂາຄະນະພັກແຂວງ ເຂົ້າຮ່ວມການຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ໃນຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາແຂວງຊາຍແດນລາວ, ໃນນັ້ນມີແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ.	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມອບເປັນສັນຍະລັກໂຮງຮຽນຫຼັງໜຶ່ງດ້ວຍມູນຄ່າ 30 ຕື້ດົ່ງໃຫ້ແກ່ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Lúc 10h (giờ địa phương), Kông Keo Xaysongkham, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Bôlikhamxay đã chủ trì chiêu đãi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຝາກຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ;	Đoàn lãnh đạo tỉnh Bôlikhamxay đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ອວຍພອນແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາຊົນນັບມື້ນັບອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ມີຄວາມສົມບູນພູນສຸກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມ ເຂົ້າໃນພາລະກິດລວມຂອງປະຊາຊົນ ລາວ.	Cảm ơn Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian rảnh rỗi quý báu đến thăm Borikhamxay và chuyến thăm nhân lời quan chức của Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong sự kiện này đặc biệt quan trọng, góp phần khích lệ mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào và hợp tác, giao lưu giữa các địa phương của hai nước. các nước, trên địa bàn tỉnh Bôlikhamxay với người Việt Nam tại địa phương, Thống đốc nước bạn Bôlikhamxay đã thông báo cho Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình phát triển của địa phương trong thời gian qua và mối quan hệ, hữu nghị, hợp tác giữa tỉnh Bôlikhamxai tỉnh Củ An, Hà Tĩnh và Đà Nẵng và các tỉnh, thành các thành phố khác của đất nước.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີບາສີສູ່ຂວັນ ເຊິ່ງແມ່ນພິທີສະຫງວນໃຫ້ເພື່ອນຜູ້ສະໜິດສະໜົມ, ເພື່ອພາວະນາໃຫ້ປະເທດມີຄວາມສັນຕິ ແລະອວຍພອນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Bé gái tỉnh Bôlikhamxay tặng hoa Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານເຈົ້າແຂວງໆບໍລິຄໍາໄຊ ແລະ ການນຳແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງເພື່ອຄໍານັບຮັບຕ້ອນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມຢ່າງສົມກຽດ.	Ảnh: TTXVN
ຢູ່ແຂວງ ບໍລິຄໍາໄຊ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ມາວາງພວງມາລາທີ່ອະນຸສາວະລີທ່ານ ສີສົມພອນ ລໍວັນໄຊ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກໃນເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Tỉnh trưởng Bôlikhamxay, lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bôlômămxay đã đón tiếp Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trọng thị, nồng hậu, chân tình và mến khách.
ເວລາ 16 ໂມງ 40 ນາທີ, ວັນທີ 26 ພະຈິກນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ-ລັດ ຫວຽດນາມ ນຳໂດຍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ໄດ້ອອກເດີນທາງກັບຄືນປະເທດດ້ວຍເຮືອບິນພິເສດ ພາຍຫຼັງສຳເລັດການຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ ພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Bày tỏ sự khâm phục và đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội mà chính quyền và nhân dân tỉnh Bôlikhamxay đã đạt được trong thời gian qua.
ຢູ່ໃນເຮືອບິນ, ຂະນະເດີນທາງກັບເມື່ອປະເທດ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຂອບໃຈເຖິງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ເຊິ່ງມີເນື້ອໃນຂຽນວ່າ:	Sau khi báo cáo khái quát về tình hình Việt Nam và quan hệ Việt Nam - Lào, cũng như kết quả chuyến thăm Viêng Chăn vừa qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả thúc đẩy hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa Bôlikhamxay và các tỉnh miền Trung Việt Nam.
"ອອກຈາກປະເທດແຫ່ງດອກຈໍາປາທີ່ສວຍງາມ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຂ້າພະເຈົ້າ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ-ລັດຫວຽດນາມ ຂໍສະແດງຄວາມຄໍານັບອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງສະຫາຍ ແລະບັນດາການນຳພັກ-ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງທຸກຖ້ວນໜ້າ ເຊິ່ງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບພວກຂ້າພະເຈົ້າຢ່າງອົບອຸ່ນ, ສົມກຽດ, ຮອບຄອບ ແລະສະໜິດສະໜົມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Tuy nhiên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, tỉnh Bôlikhamxay sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam, nhất là các lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng hợp tác quốc phòng.
ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ - ລັດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາສະຫາຍ ໄດ້ມີລາຍການເຮັດວຽກຮ່ວມກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເຕັມໄປດ້ວຍມິດຈິດມິດໃຈຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ.	Hợp tác giáo dục-xây dựng, phát triển nguồn nhân lực;
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ຶອໝັ້ນຢ່າງໜັກແໜ້ນວ່າໝາກຜົນແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມອັນດີງາມຄັ້ງນີ້ ຈະເປັນການປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວໃຫ້ນັບມື້ຂະຫຍາຍຕົວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trao đổi bài học về công tác xây dựng đảng;
ອວຍພອນປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ຜົນງານໃໝ່, ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ ຢ່າງມີໄຊ, ສ້າງປະເທດ ລາວ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເອກະພາບ ແລະສີວິໄລ ຕາມຄາດໝາຍສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ.	 ...
ອວຍພອນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ຈົ່ງຂຽວສົດງົດງາມ ແລະໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກະລານານ.	Chúc quan hệ hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào mãi xanh tươi, bền đẹp.
ອວຍພອນສະຫາຍ ແລະບັນດາສະຫາຍການນໍາຂັ້ນສູງພັກ-ລັດ ລາວ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່ການງານອັນສູງສົ່ງຂອງຕົນ".	“Xin kính chúc các đồng chí, các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công trong công việc cao cả của mình”.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
