ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມີນາ, ທີ່ໂຮງຮຽນການທະຫານ, ທະຫານເຂດ 3, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໜ້າທີ່ປີ 2016, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ ແລະຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງປີ 2017.	Sáng 8/3, tại Học viện Quân sự, Quân khu 3, Bộ Tổng Tham mưu, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết đợt mưa lũ năm 2016, triển khai, huấn luyện cán bộ của Bộ Tư lệnh Quân khu, Bộ CHQS tỉnh. 2017.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu dự và chủ trì buổi làm việc.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງກົມທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ, ປີ 2016, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດ, ການແນະນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນສະພາບການໃໝ່ເປັນຢ່າງດີ;	Theo báo cáo của Cục Dân quân tự vệ, năm 2016, các bộ, ban ngành đã thâm nhập, triển khai thực hiện tốt chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Bộ Quốc phòng về công tác quốc phòng, quân sự;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການຜັນຂະຫຍາຍຈັດຕັ້ງ, ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃຫ້ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ.	Đặc biệt quan tâm chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện, thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, quân sự đạt kết quả tốt.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການບູລະນະໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Các bộ, duy trì thường xuyên chế độ chỉ huy quân sự;
ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện có hiệu quả công tác giáo dục quốc phòng, an ninh;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການຕິດພັນກັບການເພີ່ມທະວີ, ການປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Phối hợp chặt chẽ giữa chức năng chính trị của Bộ, các ngành gắn với việc tăng cường, nâng cao quốc phòng, an ninh;
ຮັບປະກັນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານ, ນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບ...	Bảo đảm chi phí quốc phòng, quân sự, chính sách quân đội ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮົ່ງຈາງ	Ảnh: Hong Zhang
ປີ 2017, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ;	Năm 2017, các bộ, ban ngành tiếp tục tiếp thu, triển khai thực hiện các nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng;
ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Chính sách, pháp luật của Nhà nước về quốc phòng, quân sự nghiêm minh.
ຮັກສາໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງບັນດາຄະນະພັກ, ປະສິດທິຜົນ, ຜົນສັກສິດການຄຸ້ມຄອງລັດຂອງຫົວໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງສໍາລັບວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ.	Giữ vững và nâng cao sự lãnh đạo của cấp ủy đảng, hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước của người đứng đầu các tổ chức đối với quốc phòng.
ປັບປຸງ, ບູລະນາ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກອງບັນຊາການທະຫານກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານສະເພາະກິດ, ທັງເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບວຽກງານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Hoàn thiện, tích hợp và tăng cường vai trò của Bộ chỉ huy quân sự, bộ phận, lực lượng đặc nhiệm, thường xuyên làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc;
ຈັດຕັ້ງ, ສ້າງກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວມີຈໍານວນເໝາະສົມ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ.	Tổ chức, xây dựng số lượng phù hợp lực lượng tự vệ, nâng cao chất lượng toàn diện.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການປະຈໍາວຽກງານປ້ອງກັນຊາດໃນການຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາການກວດກາວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ.	Phối hợp chặt chẽ với cơ quan chủ trì công tác quốc phòng chỉ đạo, hướng dẫn kiểm tra công tác quốc phòng.
ເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງບັນດາເອກະສານນິຕິກຳກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນການຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທີ່ສັງກັດໃນຂົງເຂດກະຊວງ, ຂະແໜງການຄຸ້ມຄອງ.	Tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật về quốc phòng, quân sự và chức năng nhà nước về các vấn đề liên quan đến quốc phòng, quân sự thuộc thẩm quyền của Bộ, ngành quản lý.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
