ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 9/3, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກດັ່ງກ່າວມີທ່ານພົນຕີ ໂດ້ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Tham gia cuộc làm việc có Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Đại diện các tổ chức, ban, phòng của Cục Chính trị.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາຂອງກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2016 ແລະສອງເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ພ້ອມກັບຄໍາເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມີຫຼາຍວິທີທີ່ດີ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງຂ້ຽວຂາດໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội báo cáo kết quả công tác năm 2016 và 2 tháng đầu năm 2017, cùng các ý kiến phát biểu của các đại biểu, Trung tướng Lương Cường biểu dương, khen ngợi Đảng bộ.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trung tướng Lương Cường làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ພາບ: ຈິ້ງຢູ້ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ພິເສດ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຢ່າງດີເພື່ອຊີ້ນໍາ, ນໍາພາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງນະຄອນຫຼວງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ມີຄວາມປອດໄພທຸກດ້ານ.	Đặc biệt, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là cơ quan tham mưu của Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội chỉ đạo, lãnh đạo về quân sự, quốc phòng, góp phần xây dựng Thủ đô có an ninh chính trị.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃໝ່, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Trả lời những yêu cầu, nguyện vọng, Trung tướng Lương Cường nêu rõ, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cần tiếp tục tiếp thu, triển khai thực hiện các nghị quyết của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງຂ້ຽວຂາດກວ່າເກົ່າ.	Giám sát và lãnh đạo thực hiện các công việc chuyên sâu hơn.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2017 ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4 (ສະໄໝ XII) ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ.	Về công tác xây dựng Đảng, Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, năm 2017 là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết T.Ư 4 (khóa XII) về xây dựng, đổi mới Đảng.
ເວົ້າ ແລະເຮັດຕາມມະຕິ, ປະຕິບັດການສໍາຫຼວດກວດຄືນຕໍາໜິ ແລະຕໍາໜິຕິຊົຕົນເອງໃນຄະນະພັກ, ໜ່ວຍພັກ ແລະສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນໃຫ້ດີ.	Nói và làm theo nghị quyết, tự kiểm điểm bản thân trách nhiệm trong cấp ủy, chi bộ và cá nhân đảng viên.
ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນສູນກາງດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາທີ່ໃຫຍ່ໃນທົ່ວປະເທດ, ຄຽງຂ້າງບັນດາຂໍ້ສະດວກກໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ທະຫານໂດຍກົງ.	Hà Nội là trung tâm văn hóa chính trị lớn của cả nước, có nhiều cơ sở phức tạp ảnh hưởng trực tiếp đến quân sự.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໂອ້ລົມກັບການນໍາກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trung tướng Lương Cường trao đổi với lãnh đạo Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ພາບ: ຈິ້ງຢູ້ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສ້າງຄຸນນະທາດການເມືອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນ;	Yêu cầu, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội phải nâng cao chất lượng huấn luyện chính trị, rèn luyện kỷ luật;
ເປັນເຈົ້າການຄຸ້ມຄອງແນວຄິດທະຫານ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ແບບບັງເອີນກ່ຽວກັບແນວຄິດ.	Phải nắm vững tư tưởng quân sự, không để rơi vào bẫy tư tưởng ngẫu nhiên.
ສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Tiếp tục nghiên cứu, làm Bí thư Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về chỉ đạo, lãnh đạo về quân sự, quốc phòng;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຕາມບັນດາໜ້າທີ່, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ວຽກງານການສູ້ຮົບໃນສະໄໝສັນຕິພາບ;	Nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu trên các hướng, đặc biệt chú trọng công tác chiến đấu trong thời bình;
ສ້າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຄວາມໝັ້ນຄົງກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ;	Xây dựng các tổ chức, ban ngành vững mạnh về mọi mặt, trước hết là ổn định về chính trị, tư tưởng;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງ...	Tăng cường quan hệ với các tổ chức, sở, ban, ngành và nhân dân trên địa bàn Thủ đô ...
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ສະເໜີທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂໃຫ້ເໝາະສົມ...	Những đề xuất, kiến nghị của Thành ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đối với Trung tướng Lương Cường đã được ghi nhận và giao các cơ quan liên quan của Cục Chính trị xem xét, chỉnh sửa ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
