ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊີ້ນໍາຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ຊອກຫາວີທີການແກ້ໄຂສຳລັບບັນດາຕອນຊາຍແດນທີ່ຍັງໄວ້ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສອງປະເທດໃຫ້ກາຍເປັນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai bên nhất trí chỉ đạo Ủy ban Liên hợp phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền hai nước, thúc đẩy đối thoại, tìm giải pháp cho các khu vực biên giới còn lại và hợp tác chặt chẽ trong công tác quản lý biên giới để xây dựng đường biên, thành biên giới.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງບັນດາການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຢູ່ທຸກຂັ້ນ;	Hai bên đánh giá cao kết quả tốt đẹp của các chuyến thăm cấp cao hai nước trong thời gian qua và nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະຊອກຫາບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກຄື: ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ທະນາຄານ, ພະລັງງານໄຟຟ້າ, ຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ປູກຕົ້ນໄມ້ອຸດສາຫະກໍາ, ການຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Nhất trí tạo điều kiện thuận lợi và tìm kiếm các biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai nước có nhiều tiềm năng: thương mại và đầu tư, ngân hàng, điện, khai khoáng, dầu khí, trồng cây, công nghiệp, viễn thông, giao thông vận tải ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຢືນຢັນຄືນຫຼັກການບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບໍ່ວ່າກໍາລັງສັດຕູໃດໜຶ່ງນໍາໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນຂອງປະເທດນີ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດນັ້ນ ແລະທໍາລາຍການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và khẳng định lại nguyên tắc không cho phép bất kỳ thế lực thù địch nào sử dụng lãnh thổ của đất nước để phá hoại sự ổn định của đất nước, phá hoại quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ຢາເສບຕິດ, ການຄ້າມະນຸດ...	Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, ma túy, buôn bán người ...
ແລະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືວຽກງານຊອກຫາ, ຂຸດເອົາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະສົງຄາມກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Và tiếp tục hợp tác tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc tại Campuchia trong chiến tranh trở về quê hương.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດອາຊຽນກໍ່ຄືບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເຂດອະນຸພາກພື້ນ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên đã trao đổi quan điểm về tăng cường hợp tác trong ASEAN, cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຝ່າຍ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ທຳມາຫາກິນ, ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ສະເໜີຝ່າຍ ກໍາປູເຈຍ ມີບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ, ພິເສດແມ່ນສໍາເລັດການອອກບັນດາໃບຢັ້ງຢືນຖານະດ້ານນິຕິກໍາໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍໄວ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương phía Campuchia đã tạo điều kiện cho người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Campuchia trong thời gian qua, cũng như phía Campuchia đã có những biện pháp phù hợp, nhất là việc cấp giấy chứng nhận cho người Việt Nam.
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄຳສະເໜີນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ກໍາປູເຈຍ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ ຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປະພຶດຢ່າງສະເໝີພາບຄືບັນດາຊາວຕ່າງປະເທດອື່ນທີ່ດຳລົງຊີວິດ ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Đáp lại, Thủ tướng Hun Sen cho biết sẽ tập trung chỉ đạo các cơ quan chức năng của Campuchia tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam được đối xử cũng như những người nước ngoài khác đang sinh sống tại Campuchia.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື 4 ສະບັບລວມມີ: ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ໂຍທາທິການ ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມການຄົ້ນຄ້ວາການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ-ໂມກບ່າຍ ແລະພະນົມເປັນ-Bavet;	Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến việc ký kết 4 văn kiện hợp tác, trong đó có biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Bộ Giao thông vận tải Campuchia và Bộ Công chính và Giao thông vận tải về việc xúc tiến nghiên cứu và xây dựng. của đường cao tốc Phnom Penh-Bavarian;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງສັງຄົມ, ນັກຮົບເກົ່າ ແລະດັດສ້າງຊາວໜຸ່ມ ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບໂຄງການສ້າງສູນບໍລິການບໍາບັດຜູ້ຕິດຢາເສບຕິດດ້ວຍສະໝັກໃຈອີງໃສ່ສະມາຄົມສະຫງວນໃຫ້ຜູ້ຕິດຢາເສບຕິດຢູ່ແຂວງ Preah Sihanouk;	Bản ghi nhớ giữa Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Xã hội, Cựu chiến binh và Thanh niên phục hồi chức năng Campuchia về dự án thành lập Trung tâm cai nghiện ma túy trên cơ sở Hiệp hội Cai nghiện ma túy tỉnh Preah Sihanouk;
ຈົດໝາຍລັດຖະການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຕໍ່ກໍານົດເວລາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືດ້ານການປະມົງລະຫວ່າງກົມໃຫຍ່ສິນໃນນໍ້າ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ສິນໃນນໍ້າ, ກະຊວງກະສິກຳ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງ ກໍາປູເຈຍ ຕື່ມ 3 ປີ;	(VOVworld) - Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (NN & PTNT) và Bộ NN & PTNT đã ký Biên bản ghi nhớ (MoU) về việc gia hạn Biên bản Ghi nhớ (MoU) về hợp tác thủy sản giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Campuchia.
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງທາງຫຼວງມິດຕະພາບ ພະນົມເປັນ-ຮ່າໂນ້ຍ ລະຫວ່າງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ.	Biên bản ghi nhớ về việc xây dựng Đường cao tốc hữu nghị Phnôm Pênh-Hà Nội giữa Hà Nội và Phnôm Pênh.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາໄດ້ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີເອກະລາດ, ອະນຸສາວະລີພໍ່ທວດພະມະຫາກະສັດ Norodom Sihanouk ແລະອະນຸສາວະລີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Độc lập, Tượng đài Norodom Sihanouk và Tượng đài Hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
