ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນ ຫາຍເຢືອງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ຈັດຕັ້ງວັນປື້ມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2017 ແລະງານວາງສະແດງໄດ້ວາງສະແດງແຜນທີ່, ວັດຖຸພັນ, ເອກະສານ “ຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ແມ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ-ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິທຳ.	Ngày 14/4, tại Hải Dương, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với UBND tỉnh Hải Dương tổ chức Ngày Sách Việt Nam lần thứ 4 năm 2017 và triển lãm giới thiệu bản đồ, hiện vật, tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa là của Việt Nam - bằng chứng lịch sử và bằng chứng.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອ່ານປື້ມເພື່ອມື້ອື່ນ , ວັນປື້ມ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 4 ຢູ່ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ມີຫຼາຍເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວຄື: ວາງສະແດງປື້ມກວ່າ 300 ຫົວ, ເອກະສານມີເນື້ອໃນກ່ຽວກັບຫາຍເຢືອງ ນັບແຕ່ອະດີດຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ;	Với chủ đề Đọc sách vì ngày mai, Ngày Sách Việt Nam tỉnh Hải Dương lần thứ 4 có nhiều hoạt động: trưng bày hơn 300 đầu sách, tư liệu về Hải Dương từ xưa đến nay;
ການພົບປະແລກປ່ຽນກັບນັກກະວີ ເຈີ່ນດັງຄວາ ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ຮູບພາບທະຫານໃນວັນນະຄະດີ ;	Cuộc gặp gỡ giao lưu với nhà thơ nổi tiếng Trần Đăng Khua về “Chân dung quân nhân trong văn học;
ການເສັງແຕ້ມພາບ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ ...	Thi vẽ tranh “Biển, đảo, quê hương…
ງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບ ຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ໄດ້ດຶງດູດຜູ້ເຂົ້າຊົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Triển lãm Hoàng Sa, Trường Sa thu hút đông đảo khách tham quan.
ພາບ:	Ảnh:
ຮວ່າງຮວ່າງ	Hoàng hoàng
ງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ລວມມີຫຼາຍສື່ສິ່ງພິມ, ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ ແລະແຜນທີ່ເກືອບ 100 ແຜ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ສັງລວມມາຈາກບັນດາແຫຼ່ງເອກະສານທີ່ໄດ້ຮັບການປະກາດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນຂອງບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກຮຽນຮູ້ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Triển lãm về Hoàng Sa và Trường Sa bao gồm gần 100 ấn phẩm, tài liệu, tư liệu và bản đồ, được tổng hợp từ các nguồn đã được các nhà nghiên cứu, học giả trong và ngoài nước xuất bản.
ບັນດາເອກະສານລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນວິວັດທະນາການກໍານົດ, ການປະຕິບັດ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບ 2 ໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແຕ່ສະຕະວັດທີ XVII ຈົນຮອດຕົ້ນສະຕະວັດ ທີ XX.	Tất cả các tài liệu đều khẳng định diễn biến, việc xác định và thực hiện chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ thế kỷ XVII đến đầu thế kỷ XX.
ວັນປື້ມ ແລະງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບ ຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ດໍາເນີນຮອດວັນທີ 18 ເມສາ.	Ngày hội sách và triển lãm về Hoàng Sa, Trường Sa kéo dài đến hết ngày 18/4.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
