ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກໍລະກົດ ປີ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (SOM) ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນຄັ້ງທີ 49 (AMM-49) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຊິ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ວຽງຈັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-26 ກໍລະກົດ 2016.	KR Online - Ngày 22/7/2016, tại Viêng Chăn, CHDCND Lào đã đăng cai tổ chức Hội nghị Quan chức Cấp cao ASEAN (SOM) để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM-49) và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 23-26 / 7. 2016.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເລຮ່ວາຍຈູງ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung, Trưởng SOM ASEAN, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ຈຸດສຸມຂອງການປະຊຸມ SOM ຄັ້ງນີ້ແມ່ນກະກຽມໂຄງການດໍາເນີນງານ, ໂຄງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເອກະສານໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Trọng tâm của SOM là chuẩn bị các chương trình hành động, kế hoạch hành động và các tài liệu cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các đối tác.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄາດຄະເນວ່າບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື ແລະ ປະກອບຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ, ຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກຳລັງວາງອອກ, ກໍານົດທິດຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືກໍ່ຄືແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Dự kiến, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao sẽ tập trung vào đối thoại và phản hồi chỉ đạo về nội dung ưu tiên trong ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác là trọng tâm tăng cường đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, mở rộng tầm nhìn ASEAN 2025, nâng cao hoạt động hiệu quả của hợp tác ASEAN để đối phó với những thách thức đặt ra, định hướng thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và các đối tác cũng trao đổi về các vấn đề mà khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຈະປຶກສາຫາລືວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 28 ແລະ 29 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຊິ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ ວຽງຈັນ ໃນຕົ້ນເດືອນກັນຍາ ປີ 2016.	Ngoài ra, các Bộ trưởng sẽ thảo luận về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 28 và 29 và Hội nghị Cấp cao ASEAN-Đối tác sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn vào đầu tháng 9/2016.
ກ່ຽວກັບເອກະສານ, ຄາດຄະເນວ່າບັນດາລັດຖະມົນຕີຈະຮັບຮອງເອົາເອກະສານສໍາຄັນຈຳນວນໜຶ່ງຄື: ແຈ້ງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ AMM-49 , ຖະແຫຼງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງການເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (TAC), ຖະແຫຼງການຮ່ວມອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ບັນດາຖະແຫຼງການເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຕ້ານການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງອາດຊະຍາກໍາ, ກ່ຽວກັບບັນດາເຫດການການກໍ່ການຮ້າຍມໍ່ໆມານີ້, ການຮ່ວມມືຕ້ານການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ...ນອກຈາກນັ້ນ, ປະເທດເຈົ້າພາບ ລາວ ຈະອອກບັນດາຖະແຫຼງການຂອງປະທານກອງປະຊຸມລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Trên giấy tờ, ước tính chính phủ sẽ thông qua các tài liệu cho một số thông báo gửi Quốc hội AMM-49, tuyên bố kỷ niệm 40 năm ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC), một tuyên bố chung của ASEAN - Trung Quốc trên thực hiện toàn diện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, tuyên bố khu vực APEC (ARF) về tăng cường biên giới bao trùm chống lại sự di chuyển của tội phạm, về khủng bố gần đây, hợp tác chống đánh bắt cá trái phép ... Ngoài ra, nước chủ nhà sẽ đưa ra tuyên bố của cuộc họp giữa ASEAN và các đối tác.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ.	Các quan chức cấp cao tham dự buổi chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລືຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບຄໍາເຫັນ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີ, ສະເໜີແນະກ່ຽບກັບບາງບັນຫາທີ່ສໍາຄັນເພື່ອລາຍງານຕໍ່ບັນດາລັດຖະມົນຕີພິຈາລະນາ, ຕົກລົງຄື: ການຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດອາຊຽນ 2025 ຕິດພັນກັບໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແທ້ຈິງ, ຄວາມສາມາດອັບເດດກົດບັດອາຊຽນ...	(VOVworld) - Đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia thảo luận với các nước, đưa ra đề xuất về một số vấn đề quan trọng để báo cáo các Bộ trưởng, thống nhất việc triển khai Tầm nhìn ASEAN 2025 phù hợp với Chương trình Hợp tác ASEAN 2030.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
