ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ໄປກວດກາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ສູນຝຶກຊ້ອມ ມ໋ຽວມົນ.	KPR Online - Ngày 20/6, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã kiểm tra mực nước tại Trung tâm Huấn luyện Miếu Môn.
ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄປກວດກາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ສູນຝຶກຊ້ອມ ມ໋ຽວມົນ.	Ngày 20/6, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng làm trưởng đoàn. Quốc phòng, kiểm tra hoạt động tại trung tâm huấn luyện.
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະຍັງມີທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Cùng có mặt tại buổi gặp mặt còn có Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ດຳເນີນກວດກາງານແຂ່ງຂັນຫົວໜ້າພະລາທິການ ແລະອົງການພະລາທິການ ຂັ້ນກອງພັນໃຫຍ່ໂດຍກົມໃຫຍ່ພະລາທິການຈັດຕັ້ງ ສຳລັບບັນດາກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານບົກ, ທະຫານບົກປະກອບຍານຍົນຄົບຈໍານວນພົນ;	Tổ công tác đã kiểm tra hội thi giữa Chính ủy và Tham mưu trưởng Tiểu đoàn do Bộ Tham mưu tổ chức đối với các quân, binh chủng và Lữ đoàn Phòng không.
ບັນດາກອງພັນໃຫຍ່ປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Các Tiểu đoàn Chủ lực Phòng không - Không quân;
ກອງພົນນ້ອຍທະຫານເຮືອ;	Thủy quân lục chiến;
ກວດກາວຽກງານກໍ່ສ້າງສະໜາມຝຶກຊ້ອມໃຫ້ບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຢູ່ສູນຝຶກຊ້ອມ ມ໋ຽວມົນ.	Kiểm tra việc xây dựng trại huấn luyện bộ đội, trực chiến tại Trung tâm Huấn luyện Miếu Môn.
ໃນການກວດກາ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັບຟັງບັນດາກົມກອງ ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດງານແຂ່ງຂັນ ແລະສະພາບຕົວຈິງການລົງມືກໍ່ສ້າງບັນດາໜ້າວຽກ.	Trong quá trình kiểm tra, đoàn công tác đã nghe báo cáo của các phòng, ban về tình hình thi đua và thực trạng công trình.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ກວດກາພູມີປະເທດສໍາລັບບັນດາໜ້າວຽກທີ່ພວມລົງມືກໍ່ສ້າງຢູ່ສູນຝຶກຊ້ອມ ມ໋ຽວມົນ...	Tổ công tác kiểm tra địa hình phục vụ công trình đang thi công tại Trung tâm Huấn luyện Miếu Môn ...
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກວດກາວຽກງານກໍ່ສ້າງສະໜາມຝຶກຊ້ອມ.	Thiếu tướng Phan Văn Giang kiểm tra công tác xây dựng bãi tập.
ພາບ:ຮ່າແຄ໋ງ	Ảnh: Hà Khang
ສະຫຼຸບການກວດກາ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະຄວນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບອາກາດຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຮັບປະກັນລະດັບຄວາມຄືບໜ້າການລົງມືກໍ່ສ້າງ ແລະຄຸນນະພາບຂອງກິດຈະກໍາເປັນຢ່າງດີ.	Kết luận buổi kiểm tra, Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu nhấn mạnh, các cơ quan chuyên môn cần tiếp tục nghiên cứu, giải quyết những khó khăn vướng mắc về khí hậu là vấn đề cấp bách, bảo đảm tiến độ, xây dựng và chất lượng các hoạt động.
ບັນດາກົມກອງຕ້ອງກວດກາຄືນຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ດັດປັບບັນດາໜ້າວຽກຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມຢ່າງທັນການ;	Các sở phải nghiêm túc rà soát, điều chỉnh kịp thời những công việc chưa phù hợp;
ສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີໃຫ້ກໍ່ສ້າງບັນດາຮູບແບບ, ລາຍການຢ່າງແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບຄຸນລັກສະນະ, ຈຸດພິເສດໃນວຽກງານຝຶກຊ້ອມຂອງບັນດາກົມກອງ.	Tiếp tục nghiên cứu, đề xuất xây dựng các mô hình, vật dụng sát thực, phù hợp với đặc điểm, điểm đặc biệt trong công tác huấn luyện của các sư đoàn.
ຕ້ອງເພີ່ມທະວີບັນດາປະເພດກົນຈັກ, ພາຫະນະ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຍູ້ໄວລະດັບຄວາມຄືບໜ້າລົງມືກໍ່ສ້າງ.	Cần tăng cường chủng loại máy móc, phương tiện, nhân lực, đẩy nhanh tiến độ thi công.
ໃນວິວັດການລົງມືກໍ່ສ້າງຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການວາງແຜນຜັງສັງລວມຢູ່ເຂດຕ່າງໆ, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງການກໍ່ສ້າງກັບການສ້າງທັດສະນີຍະພາບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Trong quá trình phát triển, cần chú trọng quy hoạch đồng bộ trên nhiều lĩnh vực, gắn xây dựng với tạo cảnh quan môi trường.
ຄວນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນເພື່ອທັງຮັບປະກັນລະດັບຄວາມຄືບໜ້່າໃນການລົງມືກໍ່ສ້າງ, ທັງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຂອງແຕ່ລະໜ້າວຽກ.	Các vấn đề cần được giải quyết để đảm bảo tiến độ trong quá trình xây dựng, cũng như đảm bảo chất lượng của từng công trình.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
