ກປ.ອອນໄລ - ພຽງແຕ່ສາມອາທິດເທົ່ານັ້ນ, ລາຍການ #WhyVietnam ໄດ້ຮັບຮູບພາບນັບເປັນລ້ານໆແຜ່ນກ່ຽວກັບຄວາມສວຍງາມຂອງຫວຽດນາມ, ຄວາມງາມຂອງທຳມະຊາດກໍ່ຄືທາງວັດທະນະທຳ, ປະຫວັດສາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມໃນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນໄລ.	Chỉ trong ba tuần, #WhyVietnam đã nhận được hàng triệu bức ảnh về cảnh đẹp Việt Nam, vẻ đẹp thiên nhiên, cũng như văn hóa, lịch sử và con người Việt Nam trên mạng xã hội.
ໂດຍເລີ່ມດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ພະຈິກ 2016, #WhyVietnam ແມ່ນລາຍການໂຄສະນາກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ ໂດຍກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວສົມທົບກັບບໍລິສັດ VNTRIP OTA ຈຳກັດຈັດຕັ້ງ, ເພື່ອແນໃສ່ໝູນໃຊ້ກຳລັງແຮງຂອງເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນໄລ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອແຜ່ຂະຫຍາຍຄວາມສວຍງາມຂອງຫວຽດນາມ.	Khởi động từ ngày 30/11/2016, #WhyVietnam là chiến dịch du lịch quốc gia do Sở Du lịch phối hợp với Công ty TNHH VNTRIP OTA tổ chức, nhằm phát huy sức mạnh của mạng xã hội trực tuyến và công nghệ thông tin để lan tỏa vẻ đẹp của Việt Nam.
ບັນດາຮູບພາບໂດຍບັນດາເພື່ອນມິດໜຸ່ມ, ນັກຮ້ອງ, ນັກສິລະປິນ, ບັນດາຜູ້ມີຊື່ສຽງ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດໄດ້ບັນທຶກພາບໄວ້ໄດ້ຮັບການແຊນັບເປັນລ້ານໆເທື່ອ ດ້ວຍຄຳນຳທີ່ວ່າ “ຍ້ອນຫຍັງຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຮັກຫວຽດນາມ ຫຼື “ຍ້ອນຫຍັງຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນໄລ facebook, instagram.	Những bức ảnh của bạn bè, ca sĩ, nghệ sĩ, người nổi tiếng và du khách nước ngoài đã được hàng triệu lượt chia sẻ với chú thích "Tại sao tôi yêu Việt Nam hoặc" Tại sao tôi đến thăm Việt Nam trên mạng xã hội facebook, instagram.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ຮູບພາບທີ່ໄດ້ແຊແຕ່ລະແຜ່ນລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ລຽບງ່າຍ, ແມ່ນມູມໜຶ່ງໃນການດຳລົງຊີວິດປະຈຳວັນຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຫຼືແມ່ນຄວາມສວຍງາມຂອງຫວຽດນາມນັບແຕ່ຮ່າໂນ້ຍ ຈົນເຖິງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ນັບແຕ່ພາກເໜືອ, ພາກກາງຈົນເຖິງພາກໃຕ້, ຈາກບ່ອນດິນແດນເໝືອສຸດຂອງປະເທດຊາດ ລູງກູ໋, ຮ່າຢາງ ຈົນເຖິງແຫຼມ ກ່າເມົາ...	Hơn nữa, mỗi bức ảnh được chia sẻ là một câu chuyện bình dị, tâm điểm của cuộc sống thường ngày của người dân Việt Nam hay danh lam thắng cảnh của Việt Nam từ Hà Nội đến Thành phố Hồ Chí Minh, từ miền Bắc, miền Trung đến miền Nam, từ chân đồi Tổ quốc. đến chân đồi.
ເສົາທຸງ ລຸງກູ໊.	Cột cờ của Bác Kou.
ພາບ: ກົງຕ໋ຽນທີ້ງ	Ảnh: Cong Tien Tieng
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍແຫ່ງຊາດ ເຫ໋ວ.	Trường Trung học Phổ thông Quốc học Huế.
ພາບ: ເຈີ່ນບາວຈຸງ	Ảnh: Trần Bảo Chung
ຕອນແລງຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Buổi tối tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ກີມຊາງ	Ảnh: Kim Shang
ທະເລ ວັນລີ໋ (ເມືອງ ຫາຍເຫົ້າ, ແຂວງ ນາມດີ້ງ).	Biển Vạn Lí (huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định).
ພາບ: ດັ້ງຫືວເຊືອງ	Ảnh: Đặng Hữu Sương
ສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 20 ທັນວາ 2016.	Hết hạn ngày 20 tháng 12 năm 2016.
ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມມີຄວາມມຸ່ງຫວັງຢາກລາຍການ #WhyVietnam ຈະສ້າງຄວາມພັກດັນໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕກ່ຽວກັບປະລິມານນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tổng cục Du lịch Việt Nam hy vọng #WhyVietnam sẽ tạo áp lực tăng trưởng lượng khách du lịch đến thăm Việt Nam trong những năm tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
