ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 24-25 ເມສາ.	KR Online - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 24 đến 25/4. .
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢຽມ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ແລະສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນຖານະເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະກໍ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນເພື່ອຊົມເຊີຍປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ 2017	Đây là chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia và CHDCND Lào đầu tiên của ông Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và là sự kiện đối ngoại quan trọng chào mừng Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Campuchia.
ພາບ: chinhphu.vn	Ảnh: chinhphu.vn
ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 24 ມິຖຸນາ 1967.	Việt Nam và Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 24/6/1967.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາທັງຢູ່ຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Trong thời gian qua, việc trao đổi đoàn giữa hai bên được duy trì ở cả đoàn cấp cao và các bộ, ban, ngành, địa phương, góp phần nâng cao hơn nữa lòng tin giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước.
ໃນປີ 2016, ທັງສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນຝ່າຍປະເທດ ຫວຽດນາມ ມີ: ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ກໍາປູເຈຍ (ເດືອນມິຖຸນາ 2016);	Năm 2016, hai bên đã trao đổi đoàn các cấp, trong đó có phía Việt Nam: Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm cấp nhà nước Campuchia (tháng 6/2016);
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢຽມປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການ (ເດືອນກັນຍາ 2016), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາຄັ້ງທີ 9 (CLV-9) ຢູ່ ຊຽມຣຽບ, ກໍາປູເຈຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen thăm chính thức Campuchia (tháng 9/2016) và Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị cấp cao Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 9 về Tam giác phát triển (CLV-9) tại Siem Reap, Campuchia.
ຝ່າຍປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ມີ: ທ່ານ Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດເທື່ອທໍາອິດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 70 ປີ (ເດືອນມັງກອນ 2016);	Về phía Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày bầu cử Quốc hội khóa đầu tiên (tháng 1-2016);
ທ່ານ Samdech Techo Hun Xen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ Ayeya wady-Chao Phraya - ແມ່ນໍ້າຂອງຄັ້ງທີ 7 (ACMECS-7), ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມື ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 8 (CLMV-8), ເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບພາກພື້ນແມ່ຂອງ (WEF-Mekong) ໃນເດືອນຕຸລາ 2016 ແລະມາຢ້ຽມຢຽມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ (ເດືອນທັນວາ 2016).	Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Xen tham dự Hội nghị Cấp cao Chiến lược Hợp tác Kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya lần thứ 7 (ACMECS-7), Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 (CLMV-8) và Diễn đàn Kinh tế Mekong tháng 12/2016).
ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີ 190 ໂຄງການທີ່ລົງທຶນຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍຍອດທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸ 2,89 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໄດ້ສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ປ່າໄມ້.	Việt Nam hiện có 190 dự án đầu tư sang Campuchia với số vốn đăng ký 2,89 tỷ USD, tập trung vào lĩnh vực nông, lâm nghiệp.
ການລົງທຶນຂອງ ກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ, ມາຮອດປະຈຸບັນມີ 18 ໂຄງການດ້ວຍຍອດທຶນແມ່ນ 58,125 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດປີ 2016 ບັນລຸກວ່າ 2,9 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ;	Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam cũng tăng lên, đến nay có 18 dự án với tổng vốn đầu tư 58,125 triệu USD, kim ngạch thương mại song phương năm 2016 đạt trên 2,9 tỷ USD;
ໄຕມາດ I-2017 ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 936 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 11,6 % ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄຕມາດດຽວກັນປີ 2016), ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກ ກໍາປູເຈຍ ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 582 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,9%), ການນໍາເຂົ້າມາຈາກ ກໍາປູເຈຍ ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 354 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 16,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນປີ 2016).	I-2017 dự kiến đạt 936 triệu USD (tăng 11,6% so với cùng kỳ năm 2016), trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Campuchia dự kiến đạt 582 triệu USD (tăng 8,9%), nhập khẩu từ Campuchia dự kiến đạt đạt 354 triệu USD (tăng 16,2% so với cùng kỳ).
ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໄປທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ກຳປູເຈຍ ໃນປີ 2016 ບັນລຸໄດ້ 960.000 ເທື່ອຄົນ, ຢືນຢູ່ອັນດັບທີໜຶ່ງໃນຕະຫຼາດສົ່ງແຂກມາທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Lượng du khách Việt Nam đến thăm Campuchia năm 2016 đạt 960.000 lượt, đứng đầu thị trường khách du lịch Campuchia.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ກໍາປູເຈຍ ມາທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ 212.000 ເທື່ອຄົນ, ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 13 ໃນຕະຫຼາດສົ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວມາ ຫວຽດນາມ.	Lượng khách Campuchia đến Việt Nam đạt 212.000 lượt, đứng thứ 13 về thị trường đưa khách đến Việt Nam.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາ ແລະປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື.	Hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương, đoàn thể tiếp tục được đẩy mạnh thông qua việc trao đổi đoàn, hỗ trợ lẫn nhau về phát triển kinh tế, tăng cường giao lưu văn hóa, y tế, hợp tác hòa bình, giao lưu nhân dân.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ຂອງ ຄະນະກໍາມະການປະສົມ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Trong khi đó, kỳ họp lần thứ 15 của Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia;
ກອງປະຊຸມການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາບັນດາແຂວງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 9 ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ Phnom Penh ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13-15 ມີນາ 2017, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນເປັນຢ່າງດີ.	Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ 9 được tổ chức tại Thủ đô Phnôm Pênh trong hai ngày 13-15 / 3/2017 đã thành công vang dội.
ທັງສອງປະເທດກໍາລັງຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 50 ປີ.	Hai nước chuẩn bị kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກໍ່ໄດ້ເພີ່ມທະວີ, ທັງສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນ, ເພີ່ມທະວີ, ຮັກສາການລາດຕາເວນລວມຢູ່ທະເລ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານຊອກຫາ, ຂຸດເອົາ ແລະທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ກັບຄືນເມືອປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Đồng thời, hợp tác quốc phòng - an ninh được tăng cường, hai bên phối hợp chặt chẽ trong trao đổi thông tin, giải quyết các vụ việc biên giới, đẩy mạnh tuần tra chung trên biển, phối hợp tìm kiếm cứu nạn, ứng phó.
ສືບຕໍ່ຢືນຢັນຫຼັກການບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບໍ່ວ່າກໍາລັງສັດຕູໃດນໍາໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນປະເທດນີ້ມ້າງເພທໍາລາຍຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດອື່ນ.	Tiếp tục giữ vững nguyên tắc không cho phép bất kỳ thế lực thù địch nào sử dụng lãnh thổ nước này để phá hoại an ninh, ổn định của nước khác.
ທັງສອງຝ່າຍສູ້ຊົນປະຕິບັດວຽກງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກໃຫ້ສຳເລັດໃນໄລຍະເວລາໄວທີ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສອງປະເທດໃຫ້ກາຍເປັນເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai bên phấn đấu hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên bộ trong thời gian sớm nhất nhằm đưa biên giới hai nước thành biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển bền vững.
ການຢ້ຽມຢາມ ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກັບສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tới Campuchia cho thấy sự coi trọng của chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với hai nước láng giềng.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	Tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
