ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ: ສະເໜີຕົວກຸ່ມຄູ່ຮ່ວມມືພະລັງງານ ຫວຽດນາມ (VEPG) ແລະການເຈລະຈານະໂຍບາຍ.	Chiều 21/6, tại Hà Nội, Phái đoàn Liên minh Châu Âu (EU) tại Việt Nam và Bộ Công Thương Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị cấp cao: Đối tác Năng lượng Việt Nam (VEPG) và hội đàm chính sách.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າໄດ້ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂະແໜງພະລັງງານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đây là cơ hội để các đối tác phát triển và Bộ Công Thương trao đổi về phát triển năng lượng tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດພິທີເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານແບບຍືນຍົງ.	Không khí lễ ký Tuyên bố chung về Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng bền vững
ພາບ: ລີງອວັນ	Ảnh: Ling Van
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາການທາບທາມຄຳເຫັນ ລະຫວ່າງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະບັນດາອົງການລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງການສ້າງຕັ້ງ VEPG.	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh nhấn mạnh, những trao đổi gần đây giữa các đối tác phát triển và các cơ quan chính phủ Việt Nam đã khẳng định sự cần thiết của việc thành lập VEPG.
ການສ້າງຕັ້ງ VEPG ຈະສ້າງອອກກົນໄກການຮ່ວມມືມີລັກສະນະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແໜ້ນແຟ້ນ;	Việc thành lập VEPG sẽ thiết lập một cơ chế hợp tác sâu rộng, toàn diện và đồng bộ;
ຍູ້ແຮງການດຶງດູດແຫຼ່ງກໍາລັງ;	Tăng cường thu hút các nguồn lực;
ເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນໃນການທາບທາມຄຳເຫັນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ, ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກໍ່ຄືການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tăng cường hiệu quả tham vấn chính sách, góp phần vào việc Việt Nam thực hiện các mục tiêu an ninh năng lượng, phát triển kinh tế - xã hội cũng như thực hiện các cam kết quốc tế về phát triển bền vững.
ທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ-ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອີຢູ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ.	Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam khẳng định EU cam kết sẽ nỗ lực hết sức để giúp Việt Nam vượt qua các thách thức về an ninh năng lượng.
ທ່ານ Bruno Angelet ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວຽກງານນີ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີວິທີການຢ່າງຮອບດ້ານມີການໄລ່ເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Bruno Angelet nhấn mạnh rằng công việc này đòi hỏi một cách tiếp cận toàn diện đối với các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ບັນລຸໄດ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂຽວກວ່າຜ່ານພະລັງງານແບບຍືນຍົງແມ່ນດີທີ່ສຸດສໍາລັບຫວຽດນາມ ແລະໂລກ.	Đạt được một nền kinh tế xanh hơn thông qua năng lượng bền vững là tốt nhất cho Việt Nam và thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Bruno Angelet ແລະທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳແລະການຄ້າ ໄດ້ເຊັນໜັງສືເຈດຈຳນົງໃຫ້ການຮ່ວມມືຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຂະແໜງພະລັງງານແບບຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Ngài Bruno Angelet và Ngài Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương đã ký thư ngỏ ý tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực năng lượng bền vững và hiệu quả tại Việt Nam.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Bruno Angelet ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດຄື: ເຢັຍລະມັນ, ແບນຊິກ, ແດນມາກ, ຟິນແລນ, ຝະລັ່ງ, ໄອແລນ, ອີຕາລີ, ລຸກຊໍາບວກ, ສະໂລວາເກຍ, ແອັດສະປາຍ, ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານແບບຍືນຍົງ.	Trong khuôn khổ cuộc họp, ngày 21/6, ông Bruno Angelet cùng với đại diện các nước Đức, Bỉ, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Ireland, Ý, Luxembourg, Slovakia, Tây Ban Nha, Vương quốc Anh và Việt Nam, đã ký thỏa thuận chung về khu vực. sự hợp tác.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
