ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ຕຸລາ, ກຳປັ່ນທະຫານເຮືອ ການາດາ HMCS Vancouver ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ 36 ຄົນ ແລະລູກເຮືອ 200 ຄົນໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມເປັນເວລາ 4 ວັນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Sáng 18/10, tàu HMCS Vancouver của Hải quân Canada với 36 sĩ quan và 200 thủy thủ đoàn đã cập cảng TP.HCM, bắt đầu chuyến thăm TP.HCM kéo dài 4 ngày.
ການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ເວົ້າລວມ, ກໍ່ຄືການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Canada nói chung, cũng như quan hệ quốc phòng giữa hai nước nói riêng.
ກຳປັ່ນທະຫານເຮືອ ການາດາ HMCS Vancouver ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Hải quân Canada HMCS Vancouver cập cảng tại TP.
ພາບ: ມິນເລ	Ảnh: Minh Lê
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ບັນດານາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອຂອງກຳປັ່ນ HMCS Vancouver ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, các sĩ quan và thủy thủ đoàn HMCS Vancouver đã đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະກົມກອງການທະຫານຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ພາກໃຕ້;	Tham quan Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và một số ban ngành quân sự phía Nam;
ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບກັບນັກສໍາມະນາກອນໂຮງຮຽນເຕັກນິກກອງທັບເຮືອຊັ້ນກາງ.	Gặp gỡ, giao lưu thể thao giao hữu với các học viên Trường Trung cấp Kỹ thuật Hải quân.
ຄະນະກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມວິສາຫະກິດ ການາດາ ຈໍານວນໜຶ່ງ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະຊາຄົມຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đoàn cũng đã đến thăm một số doanh nghiệp Canada và tham gia các hoạt động cộng đồng tại TP.
ການຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຂອງກຳປັ່ນ HMCS Vancouver ແມ່ນນອນໃນຂອບເຂດຂອງລາຍການ WESTPLOY 16 ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ການາດາ ແລະທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Chuyến thăm của HMCS Vancouver tới Thành phố Hồ Chí Minh nằm trong chương trình WESTPLOY 16 nhằm thiết lập quan hệ giữa Hải quân Hoàng gia Canada và Hải quân Châu Á - Thái Bình Dương.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລາຍການກໍ່ຊຸກຍູ້ການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໜັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Đồng thời, chương trình thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ກຳປັ່ນ HMCS Vancouver ຈຶ່ງຈະອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	HMCS Vancouver dự kiến rời Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 10.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
