ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເໜີຕົວປື້ມ “ຖານະບົດບາດຫວຽດນາມ ແລະງານວາງສະແດງຮູບພາບບັນທຶກການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຂອງນັກຂ່າວ, ນັກຖ່າຍຮູບ ຢ໋ານແທງເຊີນ.	Ngày 19/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra lễ ra mắt sách “Vai trò của Việt Nam và triển lãm ảnh tư liệu về quan hệ đối ngoại của nhà báo, nhiếp ảnh gia Diêm Thanh Sơn”.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເຈືອງເຕີ໋ນຊາງ ອະດີດປະທານປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ.	Dự lễ có nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân.
ປື້ມຮູບພາບ “ຖານະບົດບາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ່ອງແສງວິວັດການວຽກງານພົວພັນການຕ່າງປະເທດ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງທ່ານ ເຈືອງເຕີ໋ນຊາງ ອະດີດປະທານປະເທດໃນເວລາ 5 ປີ ຂອງອາຍຸການ 2011-2016.	Sách ảnh “Vai trò của Việt Nam phản ánh diễn biến công tác đối ngoại của nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong giai đoạn 5 năm 2011-2016.
ປື້ມມີ 450 ໜ້າ, ພິມດ້ວຍສອງພາສາຫວຽດນາມ-ອັງກິດ, ຂະໜາດ 25x25 cm ໂດຍໂຮງພິມຈຳໜ່າຍຂ່າວສານຫວຽດນາມ (ສັງກັດ ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ) ພິມຈຳໜ່າຍ.	Sách có 450 trang, in cả tiếng Việt và tiếng Anh, khổ 25x25 cm do Thông tấn xã Việt Nam (thuộc Thông tấn xã Việt Nam) thực hiện.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນ ແລະສະແດງຄວາມຄິດເຫັນກ່ຽວກັບປື້ມຮູບພາບ: ພາສາຂອງຮູບພາບມີຄວາມໝາຍແຮງກ່ວາຫຼາຍພັນຄຳເວົ້າ ຍ້ອນວ່າຮູບພາບນັກການເມືອງແຕ່ລະແຜ່ນແມ່ນມີຄວາມສວຍງາມ, ນັກຂ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງພາບພົດຂອງປະເທດຊາດ ແລະສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, đã gửi lời chúc mừng và nhận xét về cuốn sách ảnh: Ngôn ngữ của tranh mạnh hơn ngàn lời nói vì mỗi bức ảnh của một chính khách đẹp, các nhà báo đóng góp vào mối quan hệ giữa hai nước.
ທ່ານ ເຈືອງເຕີ໋ນຊາງ ອະດີດປະທານປະເທດ ແລະ ຜູ້ຢ້ຽມຊົມງານວາງ ສະແດງຮູບພາບ.	Nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và khách tham quan triển lãm.
ພາບ: ມິງຮ່ວາງ	Ảnh: Minh Hoàng
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຄົນ ໄດ້ບໍລິຈາກເງິນຫຼາຍຮ້ອຍລ້ານດົ່ງ ແລະຊື້ປື້ມກ່ວາ 300 ຫົວເພື່ອສ້າງກອງທຶນສົງເຄາະໜູນຊ່ວຍນັກຮຽນທຸກຍາກເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Tại buổi lễ, nhiều đại biểu đã quyên góp hàng trăm triệu đồng và mua hơn 300 cuốn sách để gây quỹ từ thiện cho học sinh nghèo vùng sâu, vùng xa.
ແປໂດຍ: ຮູຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
