ກປ.ອອນໄລ - ງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອເຈື່ອງເຊີນ - 2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວກິລາຈຸດສູງທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນປີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ-ສັງຄົມຢ່າງເລິກເຊິ່ງອີກດ້ວຍ.	KPR Online - Sau khi lũ rút, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi đã cấp phát 5 tấn thuốc khô do Bộ Quốc phòng tài trợ cho 7 địa phương trong tỉnh, tổ chức kiểm tra, khám chữa bệnh, cấp phát thuốc cho 500 người dân ...
ນີ້ແມ່ນງານແຂ່ງຂັນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ງານແຂ່ງຂັນຂອງນໍ້າໃຈເດັດດ່ຽວສູ້ຮົບຕັດສິນໃຈຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ.	Ngày 18/12: Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, mưa lũ và sạt lở đất ở các tỉnh miền Trung đã làm 17 người chết, 2 người mất tích và 14 người khác bị thương.
ໃນວິວັດການດໍາເນີນງານແຂ່ງຂັນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15–20 ກໍລະກົດ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະພ້ອມກັບບັນດານັກອຸປະຖໍາ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ, ຄື: ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ 300 ພູດ, ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 15 ຫຼັງ, ເຂົ້າສານ 20 ໂຕນ, ທຶນການສຶກສາ 300 ທຶນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຮໍ່າຮຽນ.	Trong đó, Bình Định bị thiệt hại nặng nề nhất, với 11 người thiệt mạng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມກ່າວປາໄສທີ່ການປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາກ່ຽວກັບງານແຂ່ງຂັນ.	Hơn 100.000 ngôi nhà bị ngập, vùi lấp, 180 ngôi nhà bị phá hủy và cuốn trôi;
ພາບ: ຕ໋ວນຮຸຍ	5.872 ngôi nhà cần di dời khẩn cấp.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນງານແຂ່ງຂັນກິລາຈຸດສູງເທົ່ານັ້ນ	Mưa lũ cũng làm thiệt hại 18.544 ha lúa, 9.251 ha hoa màu và 1.491 ha cây cối;
ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ປະທານສະຫະພັນກິລາລົດຖີບ-ລົດຈັກ ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງຍົກອອກມາທີ່ການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເຊິ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ.	Hơn 1.300 con gia súc và 62.046 con gia cầm bị chết, cuốn trôi;
ງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7-1947/27-7-2017).	74.750 mét kênh mương và 23.250 mét cống bị sạt lở.
ງານແຂ່ງຂັນ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ກົມໃຫຍ່ກິລາກາຍຍະກໍາ, ສະຫະພັນກິລາລົົດຖີບ-ລົດຈັກ ຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Nước lũ làm ngập hệ thống thông tin liên lạc, xói mòn giao thông.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 7 ທີ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບ.	Ngập lụt tỉnh Bình Định.
ຜ່ານງານແຂ່ງຂັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາ ແລະປຸກລະດົມຂະບວນການຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນລົດຖີບໃນທົ່ວປະເທດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ນິຍົມ.	Ảnh: TTXVN.
ງານແຂ່ງຂັນຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາທີມພາຍໃນປະເທດຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຝຶກຝົນເຕັກນິກ, ຍຸດທະວິທີແຂ່ງຂັນກັບບັນດາທີມສາກົນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ວິຊາສະເພາະ, ກະກຽມໃຫ້ບັນດາງານແຂ່ງຂັນສາກົນເປັນຢ່າງດີ;	Lực lượng vũ trang lập rào chắn giúp người dân khắc phục hậu quả sau mưa lũ
ກໍ່ຄືການສຶກສາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ຄຸນສົມບັດໃຫ້ແກ່ນັກກິລາ.	Sau khi nước lũ rút, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ngãi đã phát 5 tấn bột khô do Bộ Quốc phòng tài trợ cho 7 địa phương trong tỉnh.
ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບ “ກັບເມືອເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ມີບັນດາທີມເພດຊາຍທີ່ມີຄວາມແຂງແຮງທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດປັດຈຸບັນ ແລະແຂກສາກົນຖືກເຊີນສອງທີມແມ່ນທີມ ລາວ, ທີມ ໄທ.	, Giúp mọi người nhanh chóng trở lại cuộc sống bình thường.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມສົນໃຈຂອງວົງການສື່ມວນຊົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການແຂ່ງຂັນຖີບລົດ “ກັບເມືອເຈື່ອງເຊີນ - 2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວກິລາທີ່ມີຜົນງານສູງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງ, ບັນດານັກອຸປະຖໍາ, ວິສາຫະກິດ, ບັນດານັກເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມພ້ອມດ້ວຍປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍອີກດ້ວຍ.	Tỉnh Thừa Thiên-Huế Biểu dương Dũng cảm Cứu trợ nạn nhân Lũ lụt
ໃນໄລຍະທີ່ດຳເນີນງານແຂ່ງຂັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຕອບບຸນແທນຄຸນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼັກສິນທໍາ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ.	Ngày 18/12, ông Nguyễn Văn Phương, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế đã đến thăm và tặng quà 3 triệu đồng cho cụ Nguyễn Thanh Phước (73 tuổi, thôn Thanh Tuyền, xã Thủy Thanh, tỉnh Hương Thủy) .
ງານແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກຂັ້ນສູນກາງຕະຫຼອດຮອດຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
ກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມຂອງງານແຂ່ງຂັນ, ກ່ຽວກັບການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດານັກອຸປະຖໍາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ມີຄວາມພາກພູມໃຈໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບກັບເມືອ ເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການເຊີດຊູບັນຫາວິຊາສະເພາະເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	 ...
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງຂອງສາມງານແຂ່ງຂັນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ.	Báo Quân đội nhân dân làm trưởng ban tổ chức 3 cuộc thi có tầm ảnh hưởng lớn.
ໜຶ່ງແມ່ນງານແຂ່ງຂັນແຕ່ເໜືອຮອດໃຕ້ ຫວຽດນາມ, ປີ 2014-ຊີງຂັນປ້ອງກັັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຈາກ ກ່າເມົາ ໄປ ກາວບັ່ງ.	Một là cuộc thi Hoa khôi Nam Bộ 2014 - Cuộc thi Quốc phòng Việt Nam, từ Cà Mau đến Cao Bằng.
ນີ້ແມ່ນງານແຂ່ງຂັນມີຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງຫຼາຍຢ່າງ ແລະມີລັກສະນະການສຶກສາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອການປະຕິວັດສູງສຸດ.	Đây là sự kiện có nhiều mặt, nhiều mặt, mang tính giáo dục cao nhất về di sản cách mạng.
ງານແຂ່ງຂັນທີສອງແມ່ນ ກັບເມືອ ດ້ຽນບຽນຟູ-ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ສ້າງຜົນກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນສັງຄົມ.	Sự kiện thứ hai, sự kiện Điện Biên Phủ trở lại báo Quân đội nhân dân đã có ảnh hưởng sâu rộng trong xã hội.
ງານແຂ່ງຂັນທີສາມແມ່ນ ກັບເມືອ ເຈື່ອງເຊີນ, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກໍ່ແມ່ນງານແຂ່ງຂັນທີ່ສັງຄົມເອົາໃຈໃສ່, ຍ້ອນວ່າ, ມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວ ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ.	Cuộc thi thứ ba là về Trường Sơn, cuộc thi về gùi báo Quân đội nhân dân.
ສໍາລັບບັນດາງານແຂ່ງຂັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງລ້ວນແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ.	Đối với các cuộc thi, ban tổ chức rất chú trọng đến các hoạt động xã hội.
ຕາມການສະຖິຕິ, ຄະນະການຈັດຕັ້ງ, ບັນດາວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບງານແຂ່ງຂັນຖີບລົດ ກັບເມືອ ເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກະກຽມເງິນເກືອບ 7 ຕື້ດົງ ເພື່ອມອບເປັນຂອງຂວັນ, ເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ບັນດາກິດຈະກໍາສະຫວັດດີການສັງຄົມໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ບັນດາຕາແສງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Theo thống kê, Quân đội nhân dân Việt Nam đã ủng hộ gần 7 tỷ đồng để tặng quà, tặng nhà tình thương và các hoạt động phúc lợi xã hội cho đồng bào vùng sâu, vùng xa.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງແຮກສ່ຽວ-ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນບໍລິການເຕັກນິກນໍ້າມັນອາຍແກັດ ຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນ, ເປີດສະຫຼອງສຸກສາລາ ຕາແສງ ເກີມເວີນ, ເມືອງ ເກີມຖຸຍ (ແຂວງແທງຮວ໋າ) ໃນງານແຂ່ງຂັນນີ້.	Báo Quân đội nhân dân phối hợp với các ban, đại đội du kích đầu tiên của Công ty TNHH Dịch vụ Kỹ thuật Dầu khí Việt Nam tặng quà và khánh thành Trạm xá xã Kềm Vân, huyện Kềm Thủy (tỉnh Thanh Hóa) trong cuộc thi này.
ທີ່ງານແຂ່ງຂັນໃນຄັ້ງນີ້, ມີຫຼາຍກົມກອງມີຄວາມລື້ງເຄີຍຮ່ວມເດີນທາງແລ້ວເຊັ່ນ Viettel, VietinBank, ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ສໍາຫຼວດຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັດ...	Tại cuộc thi này, nhiều sở, ngành quen thuộc với du lịch như Viettel, VietinBank, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, một công ty lớn về thăm dò dầu khí ...
ມີຫຼາຍກົມກອງເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຄະນະຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນຄື ກຸ່ມບໍລິສັດ ດອກບົວ (Hoa Sen);	Nhiều đơn vị lần đầu tiên đồng hành cùng ban tổ chức như: Tập đoàn Dok Bua (Hoa Sen);
ບໍລິສັດໃຫຍ່ປະກັນໄພ PVI...	Công ty lớn bảo hiểm PVI ...
ໃນສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນປັດຈຸບັນ, ເລື່ອງບັນດາວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈພ້ອມກັບຄະນະຈັດຕັ້ງແມ່ນສິ່ງທີ່ລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ.	Trong bối cảnh kinh tế xã hội hiện nay, vấn đề liên doanh, liên kết với ban tổ chức là điều đáng quý nhất.
ສໍາລັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈຄືງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບ ກັບເມືອ ເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມ ກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ເວົ້າເຖິງຄວາມໝາຍທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.	Đối với các hoạt động giao hữu như Giải đua xe đạp Trường Sơn-2017, Hội thi Báo Quân đội nhân dân nói về những di sản đẹp của dân tộc Việt Nam.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງທີ່ຮ່ວມເດີນທາງ;	Ban Tổ chức trân trọng cảm ơn các địa phương, Sở, ngành đã tham gia chuyến đi;
ບັນດາອົງການກອງທັບສະໜັບສະໜູນພາຫະນະເຄື່ອນຍ້າຍ;	Các cơ quan quân đội cung cấp phương tiện di chuyển;
ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 103, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 354 ໄດ້ຈັດສົ່ງບັນດາທ່ານໝໍເກັ່ງທີ່ສຸດເຂົ້າຮ່ວມຄະນະ.	Senahak 103, Senahak 354 đã cử một số người giỏi nhất tham gia đội.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນລ້ວນແຕ່ສ້າງຕັ້ງຄະນະຈັດຕັ້ງຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງກັບງານແຂ່ງຂັນ.	Các địa phương đều thành lập ban tổ chức hết lòng, trách nhiệm cao với cuộc thi.
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດ, ກໍາມະການ, ບັນດາທີມແຂ່ງຂັນທັງພາຍໃນ ແລະສາກົນ...	Lực lượng công an, trọng tài, các đội thi đấu trong nước và quốc tế ...
ໄດ້ກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານແຂ່ງຂັນ.	Chuẩn bị cho cuộc thi.
ການນໍາທ້ອງຖິ່ນຫຼາຍທ່ານຢືນຢັນວ່າ, ງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບ ກັບເມືອ ເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວນີ້.	Lãnh đạo nhiều địa phương khẳng định, Giải đua xe đạp Trường Sơn-Quân đội nhân dân Việt Nam 2017 sẽ luôn được ưu tiên trong sự kiện lần này.
ອາດຈະເຫັນວ່າ, ງານແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກຂັ້ນສູນກາງຕະຫຼອດຮອດຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ.	Có thể thấy, cuộc thi đã nhận được sự quan tâm từ cấp Trung ương đến địa phương.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຍິ່ງເຮັດໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງຮັບຮູ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນໃນການຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ປອດໄພໃນທຸກດ້ານ.	Điều này làm cho ban tổ chức ý thức được trách nhiệm của mình để tổ chức cuộc thi diễn ra thành công tốt đẹp, an toàn về mọi mặt.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງຕ່າງໆ ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການມີຄວາມໝາຍຄື: ງານແຂ່ງຂັນຊອກຮູ້ 70 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Nhân dịp này, Báo Quân đội nhân dân phối hợp với các phòng, ban tổ chức các chương trình: Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh liệt sĩ;
ລາຍການສະແດງສິລະປະ ປະເທດຊາດຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະຜູກພັນຮັກໄຄ່ຢ່າງຄົບຖ້ວນຄັ້ງທີສອງ ທີ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເວລາ 20 ໂມງ, ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສູນສະແດງສິລະປະ ເອົາເກີ (ເລກທີ 8 ຖະໜົນ ຮວິ່ງທຸກຄ້າງ-ຮ່າໂນ້ຍ);	Chương trình nghệ thuật tri ân và trung thành toàn quốc lần thứ II được tổ chức vào lúc 20h ngày 14/7 tại Trung tâm nghệ thuật Au Ker (số 8 đường Hoàng Tửk Khang - Hà Nội);
ງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບ 6 ງານແຂ່ງຂັນລົດຖີບໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງຕ່າງໆ ຈັດຕັ້ງກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Trước đó, Báo Quân đội nhân dân phối hợp với các đơn vị đã tổ chức triển lãm ảnh về 6 cuộc đua xe đạp.
ຕາຕະລາງແຂ່ງຂັນ:	Lịch trình:
ຕາຕະລາງແຂ່ງຂັນລົດຖີບ ກັບເມືອ ເຈື່ອງເຊີນ-2017, ຊີງຂັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Lịch thi đua xe đạp Trường Sơn TP-2017, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chôn nhau cắt rốn.
ມື້ທໍາອິດ.	Ngày đầu tiên.
ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ: ໄລຍະທາງ 1, ແຂ່ງຂັນອ້ອມຂ້າງໜອງ ຮ່ວານກ໋ຽມ (ຮ່າໂນ້ຍ) 30 ຮອບ, ຍາວ 51 ກິໂລແມັດ	Ngày 15/7: Lượt đua 1, thi đấu vòng Phong Hoàn Kiếm (Hà Nội) 30 vòng, dài 51 km
ມື້ທີສອງ.	Ngày thứ hai.
ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ໄລຍະທາງ 2, ຮ່າໂນ້ຍ-ແທງຮວ໋າ ຍາວ 157 ກິໂລແມັດ.	16/7 Quãng đường 2 Hà Nội-Thanh Hóa dài 157 km.
ມື້ທີສາມ, ວັນທີ 17 ກໍລະກົດ: ໄລຍະທາງ 3, ແທງຮວ໋າ-ຮ່າຕີງ ຍາວ 189 ກິໂລແມັດ.	Ngày 3, 17/7: Đoạn Thanh Hóa-Hà Ting dài 189 km.
ມື້ທີສີ່, ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ: ໄລຍະທາງ 4, ຮ່າຕີງ-ກວາງບີ່ງ ຍາວ 150 ກິໂລແມັດ.	Ngày 4, 18/7: Chặng 4, đoạn Hà Tĩnh-Quảng Bình dài 150 km.
ມື້ທີຫ້າ, ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ: ໄລຍະທາງ 5, ກວາງບີ່ງ-ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດແຫ່ງຊາດ ເຈື່ອງເຊີນ ຍາວ 120 ກິໂລແມັດ.	Ngày 5, 19/7: Lộ 5, Quảng Bình - 120 km Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn.
ມື້ທີຫົກ, ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ: ໄລຍະທາງສຸດທ້າຍ, ແຂ່ງຂັນອ້ອມນະຄອນເກົ່າ ກວາງຈີ້ 24 ຮອບ, ຍາວ 52, 8 ກິໂລແມັດ.	Ngày 6, ngày 20 tháng 7: Cuộc đua 24 km quanh Thành phố Cổ Quảng Tây, dài 52,8 km.
ພິທີເປີດ, ການແຂ່ງຂັນໄລຍະທາງ 1 ຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 7 ໂມງ 30 ນາທີ, ວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ຢູ່ໜອງ ຮວ່ານກ໋ຽມ ແລະພິທີປິດງານແຂ່ງຂັນ, ແຂ່ງຂັນໄລຍະທາງສຸດທ້າຍອ້ອມນະຄອນເກົ່າ ກວາງຈີ້, ໃນເວລາ 7 ໂມງ 30 ນາທີວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ໄດ້ຖ່າຍທອດສົດທາງຊ່ອງ VTV6, ສະຖານີໂທລະພາບ ຫວຽດນາມ.	Lễ khai mạc chặng đua đầu tiên sẽ được tổ chức vào lúc 7h30 ngày 15/7 tại Phong Hoàn Kiếm, và lễ bế mạc chặng đua đầu tiên vòng quanh thành phố cổ Quảng Tây sẽ được tổ chức vào lúc 7h30 sáng. Ngày 20/7, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV6, Đài truyền hình Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ - ທູຈາງ.	Dịch bởi: Cuong Dang - Tu Zhang.
