ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດບໍລິເວນບັນດາທະຫານເຂດ: 1, 2, 3, 4, 5, 9 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງ, ຮັບທະຫານປີ 2017, ຮັບປະກັນຄວາມວ່ອງໄວ, ກະທັດຮັດ, ປອດໄພ, ສຳເລັດຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ 100%.	KPR Online - Những ngày qua, các tỉnh, thành phố trực thuộc các quân khu: 1, 2, 3, 4, 5, 9 đã tổ chức lễ giao, nhận quân năm 2017, đảm bảo nhanh, gọn, an toàn, và 100% các bài tập dự kiến.
ຍ້ອນການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນສະນັ້ນພິທີສົ່ງ, ຮັບທະຫານຈຶ່ງດຳເນີນໄປຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ, ຖືກຕາມກຳນົດ.	Do có sự chuẩn bị chu đáo nên lễ bàn giao diễn ra trang trọng và đúng lịch trình.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຈັດຕັ້ງຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະມີຊີວິດຊີວາ, ສ້າງບັນຍາກາດທີ່ພາກພູມໃຈ ແລະປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມທີ່ເຂົ້າເປັນທະຫານ, ຄອບຄົວ ແລະປະຊາຊົນ, ມີຄວາມໝາຍດ້ານການສຶກສາຢ່າງເລິກເຊີ່ງ.	Các địa phương đã tổ chức nhiều hoạt động phong phú, sôi nổi, tạo không khí tự hào, ấn tượng cho chiến sĩ trẻ, gia đình và nhân dân, có tính giáo dục sâu sắc.
ບັນດານັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ບັນທຶກບັນດາຮູບພາບສະເທືອນໃຈຢູ່ພິທີສົ່ງ, ຮັບທະຫານຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ.	Nhà báo chôn cất Quân đội nhân dân Việt Nam đã ghi lại những bức ảnh gây sốc tại lễ bàn giao địa phương, giới thiệu cùng bạn đọc.
ຊາວໜຸ່ມ ເມືອງເຈືອງມິ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ໄດ້ເຂົ້າເປັນທະຫານ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thanh niên huyện Trường Mi, Hà Nội tự hào đã lên đường nhập ngũ, quyết tâm hoàn thành tốt trách nhiệm của mình.
ພາບ: ເຈິ່ນອຸກອວຽນ	Ảnh: Trần Uy Nguyên
ທະຫານ, ປະຊາຊົນເມືອງ ຈຽມຮ໋ວາ, ແຂວງ ຕວຽນກວາງ ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນອ້ອມກອງໄຟໃນຄ້າຍກ່ອນວັນເດີນທາງເຂົ້າເປັນທະຫານ.	Quân, dân huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang hân hoan bên đống lửa trại đêm lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ຫວູ໋ຫວຽດເຢືອງ	Ảnh: Vũ Viết Đường
ກະກຽມເຄື່ອງຂອງໃຊ້ສ່ວນຕົວກ່ອນອອກເດີນທາງ.	Chuẩn bị các vật dụng cá nhân trước khi khởi hành.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໊ວນນາມ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn Nam
ທ່ານ ຟ້າມຫງອກຫງີ້, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ ລະດົມກໍາລັງໃຈຊາວ ໜຸ່ມອອກເດີນທາງເຂົ້າເປັນທະຫານ.	Phạm Ngọc Ngỡi, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk động viên thanh niên lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ບີງດີ້ງ	Ảnh: Bình Định
ຊາວໜຸ່ມເມືອງ ຮວ່າວາງ, ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ເປັນກຽດກາຍເປັນນັກຮົບ.	Nhân dân huyện Hòa Vang, thành phố Đạ Pheng vinh dự trở thành chiến binh.
ພາບ: ຫວຽດຮຸ່ງ	Ảnh: Việt Hùng
ຈາກກັນດ້ວຍຄວາມອາໄລອາວອນໃນວັນອອກເດີນທາງເຂົ້າເປັນທະຫານ ທີ່ ເມືອງ ດານເຟື້ອງ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Chia tay ngày nhập ngũ tại Huyện Đan Phượng, Hà Nội.
ພາບ: ຈ້ອງຮ່າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ຕາງໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ເມືອງ ດານເຟື້ອງ ມອບຄັນທຸງຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ ບຸ໋ຍຫວູ໋ແອງ ກ່ອນອອກເດີນທາງ.	Thay mặt Đoàn TNCS Hồ Chí Minh Huyện Đan Phượng đã trao cờ thanh niên cho em Bùi Vũ Anh trước khi lên đường.
ພາບ: ເລຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Lê Duy Hồng
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
