ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຍາມໃດພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບ ສິງກະໂປ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và phát triển quan hệ với Singapore.
ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Sundaresh Menon ປະທານສານສູງສຸດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສິງກະໂປ ກໍາລັງມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີຂະແໜງສານສອງປະເທດສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ຍູ້ແຮງວິວັດທະນາການປະຕິຮູບຕຸລາການເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບສະພາບການໃໝ່ໃນປະຈຸບັນ;	Ngày 17/2, tại Văn phòng Chủ tịch nước, tiếp Ngài Sundaresh Menon, Chánh án Tòa án tối cao nước Cộng hòa Singapore đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang kêu gọi Tòa án hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác và thúc đẩy cải cách cách mạng.
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານຕຸລາການທີ່ທັນສະໄໝ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບຈຸດພິເສດສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Thiết lập hệ thống tư pháp hiện đại, hiệu quả, phù hợp với đặc thù của từng quốc gia.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຍາມໃດພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບ ສິງກະໂປ, ສະນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານສານສູງສຸດ ສິງກະໂປ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຂອງສານສອງປະເທດຍິ່ງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng việc duy trì và phát triển quan hệ với Singapore, vì vậy chuyến thăm của Chủ tịch Tòa án Tối cao Singapore có ý nghĩa quan trọng nhằm củng cố quan hệ hai nước '. hợp tác và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sundaresh Menon ປະທານ ສານສູງສຸດ ສິງກະໂປ ຖ່າຍຮູບທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chánh án Tòa án tối cao Singapore Sundaresh Menon chụp ảnh chung tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລະບົບສານປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ສວມບົດບາດໃຈກາງໃນການປະຕິບັດຍຸດທະສາດປະຕິຮູບຕຸລາການຮອດປີ 2020 ຕາມຈິດໃຈມະຕິສະບັບເລກທີ 49-ມຕ/ສກ (ລົງວັນທີ 2 ມີຖຸນາ 2005) ຂອງກົມການເມືອງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, hệ thống tòa án nhân dân Việt Nam sẽ đóng vai trò trung tâm trong việc thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020 theo Nghị quyết số 49-Bộ trưởng / Bộ Chính trị (ngày 2/6/2005) của Bộ Chính trị. .
ດ້ວຍບົດບາດເປັນຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ສະໜີ ສິງກະໂປ ໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບການສ້າງ, ບໍາລຸງຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະທັກສະ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອໃຫ້ສານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ທາບທາມ, ຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວພິພາກສາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນ, ມີຫຼາຍບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງ ສິງກະໂປ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ກໍາມະການ, ສານການຄ້າ.	Trên cương vị Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có công sáng tạo, trau dồi kiến thức, kỹ năng nghiệp vụ, chia sẻ những bài học kinh nghiệm để Tòa án Việt Nam vươn xa, thúc đẩy hoạt động tư pháp không ngừng phát triển.
ສິງກະໂປ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສານການຄ້າສາກົນເພື່ອແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Singapore đã thành lập Phòng Thương mại Quốc tế để giải quyết các tranh chấp quốc tế và khu vực.
ຫວຽດນາມ ມີສູນກໍາມະການສາກົນ ຫວຽດນາມ, ສານເສດຖະກິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃນລະບົບສານປະຊາຊົນ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ມີຄວາມປາຖະໜາຢາກໄດ້ທາບທາມບົດຮຽນຂອງ ສິງກະໂປ ທີ່ສຸດເພື່ອຍົກສູງການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam có Ủy ban Quốc tế Việt Nam về Xóa bỏ mọi Hình thức Phân biệt Đối xử với Phụ nữ.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sundaresh Menon ປະທານ ສານສູງສຸດ ສິງກະໂປ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chánh án Tòa án tối cao Singapore Sundaresh Menon.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມເຊີຍສານສູງສຸດຂອງສອງປະເທດທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ເປັນຂີດໝາຍໜຶ່ງໃນໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຂອງລະບົບສານສອງປະເທດ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khen ngợi việc Tòa án tối cao hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác, đánh dấu một giai đoạn mới trong sự phát triển mới của hệ thống tư pháp hai nước;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ: ສອງຝ່າຍຄວນສ້າງຕັ້ງກຸ່ມປະຕິບັດງານເພື່ອຊີ້ນໍາການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້.	Hai bên cần thành lập một nhóm công tác để hướng dẫn việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được.
ທ່ານ Sundaresh Menon ປະທານສານສູງສຸດ ສິງກະໂປ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈມາຍັງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ຜ່ານບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ຂະແໜງສານສອງປະເທດຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 4 ຂົງເຂດການຮ່ວມມືຄື: ແບ່ງປັນບົດຮຽນສານກໍາມະການການຄ້າ;	Chánh án Tòa án tối cao Singapore Sundaresh Menon cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa Trần Đại Quang và mong muốn thông qua Biên bản ghi nhớ về hợp tác, Tòa án hai nước sẽ tập trung vào 4 lĩnh vực. hợp tác: chia sẻ các bài học thương mại;
ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການບໍລິຫານ, ການຄຸ້ມຄອງ;	Ứng dụng công nghệ thông tin trong điều hành và quản lý;
ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Phát triển nguồn nhân lực;
ສ້າງຕັ້ງບັນດາມາດຕະຖານລວມໃນການຄຸ້ມຄອງສານ.	Thiết lập các tiêu chuẩn chung cho việc quản lý tòa án.
ທ່ານປະທານສານສູງສຸດມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຈະແມ່ນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຂະແໜງສານແຕ່ລະປະເທດໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງກວ່າ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Chánh án Tòa án tối cao tin tưởng Biên bản ghi nhớ về hợp tác sẽ là dấu mốc lịch sử trong việc tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học kinh nghiệm của ngành tư pháp mỗi nước ở cấp độ cao hơn và sâu sắc hơn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
