ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືເປີດດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຄວາມມານະພະຍາຍາມທົ່ວພິພົບ ເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການເຜີຍແຜ່ອາວຸດລ້າງຜານ.	KUALA LUMPUR - Ngày 28 tháng 6, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (HĐBA LHQ) đã triệu tập một cuộc tranh luận mở mang tên "Nỗ lực toàn cầu để ngăn chặn phổ biến vũ khí."
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປືກສາຫາລື, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ຫົວໜ້າຄະນຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາ ສປຊ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍນີ້.	Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, kêu gọi cộng đồng quốc tế đưa ra các quyết sách chính trị và cùng nhau giải quyết thách thức này.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງບັນດາພາກພື້ນປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານການເຜີຍແຜ່ ແລະຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມ ສປຊ ເຈລະຈາເອກະສານນິຕິກໍາ ເກືອດຫ້າມອາວຸດນິວເຄຼຍສະບັບໜຶ່ງຢ່າງບໍລິບູນ.	Bà ghi nhận sự đóng góp đáng kể của Khu vực cấm phổ biến vũ khí hạt nhân trong các nỗ lực chống phổ biến vũ khí hạt nhân và khen ngợi Đại hội đồng Liên hợp quốc vì đã đàm phán đầy đủ Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ພາບປະກອບ: vovworld.vn	Hình minh họa: vovworld.vn
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ ຢັ້ງຢືນເຖິງຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ເຂັ້ມແຂງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດ, ພ້ອມທັງຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງສິດຂອງບັນດາປະເທດນໍາໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຊີ, ວັດສະດຸທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຄມີສາດ, ຊີວະສາດ ແລະນິວເຄຼັຍເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ.	Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định cam kết mạnh mẽ của Việt Nam trong việc cắt giảm vũ khí và chống phổ biến vũ khí, cũng như quyền sử dụng công nghệ, vật liệu, hóa học, sinh học và khoa học của các nước.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາປະຕິບັດບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບບັນດາປະເພດອາດຊະຍາກໍາໃໝ່.	Bà nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hỗ trợ các nước, đặc biệt là các nước đang phát triển, nhằm thực hiện có hiệu quả các nghị quyết liên quan, xây dựng và thực hiện các chiến lược quốc gia để đối phó với các loại tội phạm mới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
