ກປ.ອອນໄລ - ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 29 ມີນາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພຣິທໍເຣຍ, ອາຟະລິກາໃຕ້.	Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Nam Phi lần thứ hai được tổ chức vào ngày 29 tháng 3 tại thủ đô Pretoria của Nam Phi.
ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານປະລິນຍາເອກ Samson Makhudu Gulube, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ອາຟະລິກາໃຕ້.	Dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Tiến sĩ Samson Makhudu Gulube, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Nam Phi.
ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ມາ ອາຟະລິກາໃຕ້ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ, ທ່ານປະລິນຍາເອກ Samson Makhudu Gulube ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້ ພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Chào mừng đoàn Việt Nam sang Nam Phi tham dự hội đàm, Giáo sư Samson Makhudu Gulube cho rằng, quan hệ Việt Nam - Nam Phi đang phát triển trên nhiều lĩnh vực.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍ, ບົນຈິດໃຈບົດບັນ ທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ເຊັນໃນປີ 2006, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຫຼາຍໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້ານັບແຕ່ການເຈລະຈາຄັ້ງທີ 1 ໃນປີ 2015.	Nhờ sự nỗ lực của hai bên, theo tinh thần Bản ghi nhớ được ký kết năm 2006, quan hệ quốc phòng hai nước đã đạt được nhiều kết quả tích cực kể từ vòng đàm phán đầu tiên năm 2015.
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ອາຟະລິກາໃຕ້ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Đoàn đại biểu Việt Nam và Nam Phi đã tham dự hội đàm.
ພາບ: ບາວຈູງ	Ảnh: Bao Chong
ທ່ານປະລິນຍາເອກ Samson Makhudu Gulube ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງລັດຖະບານ ອາຟະລິກາໃຕ້ ສຳລັບການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tiến sĩ Samson Makhudu Gulube tái khẳng định chính phủ Nam Phi cải tổ hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai nước.
ອາຟະລິກາໃຕ້ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບນັກສຳມະນາກອນ ຫວຽດນາມ ມາເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດບຳລຸງຢູ່ບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນຂອງກອງທັບ ອາຟະລິກາໃຕ້.	Nam Phi sẵn sàng tiếp nhận người Việt Nam tham gia các khóa đào tạo tại các học viện, trường quân sự của Nam Phi.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ ອາຟະລິກາໃຕ້ ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບຈຸດພິເສດສະພາບການຂອງ ອາຟະລິກາ ແລະນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບ ອາຟະລິກາໃຕ້.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nam Phi cũng thông báo tóm tắt về tình hình cụ thể ở châu Phi và chính sách quốc phòng cũng như các hoạt động của Quân đội Nam Phi.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ ອາຟະລິກາໃຕ້ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nam Phi tặng quà lưu niệm Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ບາວຈູງ	Ảnh: Bao Chong
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ພາກພື້ນທີ່ໂລກໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh thông tin tóm tắt về tình hình an ninh châu Á - Thái Bình Dương, khu vực được thế giới quan tâm trong những năm gần đây.
ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາແມ່ນທ່າອ່ຽງຕົ້ນຕໍຂອງ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Hòa bình, hợp tác và phát triển là xu thế chính của châu Á - Thái Bình Dương;
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພາກພື້ນກໍ່ປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍຢ່າງຄືໄລຍະຫ່າງ ລະຫວ່າງຜູ້ຮັ່ງມີ-ຜູ້ທຸກຍາກ, ການຂັດແຍ່ງຜືນແຜ່ນດິນ ແລະບາງສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານອື່ນ.	Tuy nhiên, khu vực này phải đối mặt với nhiều thách thức an ninh như chênh lệch giàu nghèo, tranh chấp lãnh thổ và một số thách thức an ninh phi quân sự.
ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນບໍລິເວນເກີດການແກ້ງແຍ້ງ ຂອງບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ ສະນັ້ນຈຶ່ງພາໄປເຖິງໄພຂາດສະຖຽນລະພາບ ແລະການຊ່ວງເສັງກັນດ້ານອາວຸດ.	Khu vực châu Á - Thái Bình Dương là điểm nóng của các siêu cường, dẫn đến bất ổn và các cuộc chạy đua vũ trang.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຊີ້ແຈ້ງຫຼັກໝັ້ນຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນທຸກຄວາມຂັດແຍ່ງກັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Về vấn đề Biển Đông, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, nguyên tắc của Việt Nam là mọi tranh chấp phải được giải quyết một cách hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນສະໜັບສະໜູນປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Việt Nam tái khẳng định điều khoản không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ກໍ່ໄດ້ສະເໜີນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດສັນຕິພາບ ແລະການປ້ອງກັນຕົວຂອງ ຫວຽດນາມ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã khái quát chính sách quốc phòng, vì hòa bình và quốc phòng của Việt Nam.
ບັນຍາກາດການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ບາວຈູງ	Ảnh: Bao Chong
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຖືວ່າ: ເຖິງວ່າມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງບໍ່ທັນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຄືຄວາມປາດຖະໜາ.	Về hợp tác quốc phòng song phương, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết: “Mặc dù có nhiều tiềm năng nhưng hợp tác giữa hai bên vẫn chưa đạt được kết quả như mong muốn.
ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên cần thúc đẩy các cơ chế hợp tác hiệu quả.
ເມື່ອແນະນຳກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຢືນຢັນວ່າ: ອາຟະລິກາໃຕ້ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Giới thiệu về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Nam Phi là đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດເປັນສຳຄັນ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືພະລາທິການ, ເສນາຮັກ, ບຳລຸງສ້າງກັບ ອາຟະລິກາໃຕ້.	Việt Nam coi trọng hợp tác công nghiệp quốc phòng và mở rộng hợp tác với Nam Phi.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບນັກສຳມະນາກອນ ອາຟະລິກາໃຕ້ ມາຮ່ຳຮຽນພາສາຫວຽດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດບຳລຸງຂອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ.	Việt Nam sẵn sàng chào đón các sinh viên Nam Phi sang học tiếng Việt tại Việt Nam và tham gia các khóa đào tạo của Học viện Quốc phòng.
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍ ຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ສົ່ງຄຳເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ມາຍັງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຟະລິກາໃຕ້ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017, ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້.	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao. nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄຳເຫັນຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານປ້ອງກັນປະເທດ ອາຟະລິກາໃຕ້ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນກາງສະໄໝໃນການປະຕິບັດແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ແລະໄດ້ເຊີນທ່ານປະລິນຍາເອກ Samson Makhudu Gulube ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ອາຟະລິກາໃຕ້ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມນີ້ເຊິ່ງຈະໄດ້ດຳເນີນໃນໄຕມາດ IV-2017.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhất trí với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nam Phi về việc triển khai Cuộc họp đánh giá trung gian về thực hiện Kế hoạch hợp tác quốc phòng song phương và mời Tiến sĩ Samson Makhudu Gulube cùng đoàn sang thăm Nam Phi vào tháng 3/2017. .
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
