ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 5 ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ: ຜ່ານເວລາກວ່າ 40 ປີແຫ່ງການສ້າງສາ, ຕໍ່ສູ້, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ທະຫານເຮືອເຂດ 5 ໄດ້ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານໃນໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດ.	Đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân cho biết: Trải qua hơn 40 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Vùng 5 Hải quân đã khẳng định được vai trò là lực lượng nòng cốt trong quản lý, bảo vệ chủ quyền biển, đảo Tây Nam Bộ. Quốc gia.
ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບລຸ້ນຕ່າງໆຂອງທະຫານເຮືອເຂດ 5 ມີຄວາມອົງອາດກ້າຫານຜ່ານຜ່າທຸກການເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຄວາມທຸກຍາກລຳບາກ, ພ້ອມກັນສ້າງມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີ “ຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານ, ຊ່ວຍເພື່ອນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີຄວາມສາມັກຄີປະສົມປະສານກັນ, ເປັນເຈົ້າການເຂດທະເລ.	Những cán bộ, chiến sĩ thuộc thế hệ thứ 5 của Hải quân đã dũng cảm vượt qua mọi hy sinh, gian khổ, xây dựng nên một di sản vẻ vang.
ພາຍຫຼັງການພົບປະ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຕີລາຄາສູງ, ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງບັນດາກໍາລັງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາກົມກອງສັງກັດທະຫານເຮືອເຂດ 5.	Sau buổi gặp mặt, các đồng chí đã hỏi thăm, động viên cán bộ, chiến sĩ và đại diện các tổ công tác bày tỏ sự tin tưởng vào vai trò, nhiệm vụ của các lực lượng, trong đó có Trung đoàn 5 Hải quân.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຟຸກ ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາຄະນະພັກນະຄອນ ເກິ່ນເທີ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງນະຄອນ ເກິ່ນເທີ ໄດ້ເວົ້າວ່າ: “ການໄປຢ້ຽມຢາມມີຄວາມປະທັບໃຈແທ້ໆ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Phạm Minh Phúc, Chủ tịch Thành ủy Cần Thơ, cho biết: “Chuyến thăm rất ấn tượng và rất tốt đẹp.
ນອກຈາກເລື່ອງສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີແລ້ວ, ບັນດາກໍາລັງຢູ່ເກາະຍັງໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນທຸກໆກໍລະນີ, ສືບຕໍ່ປັບປຸງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຕື່ມອີກ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນເປັນສິ່ງລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ.	Bên cạnh thành công nhiệm vụ được giao, lực lượng trên đảo còn thành lập các đội cứu trợ, giúp đỡ nhân dân trong mọi trường hợp, tiếp tục nâng cao tình đoàn kết gắn bó quân dân, đó là điều vô giá.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມາຈາກແນວຫຼັງຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງແນ່ວແນ່, ເຖິງວ່າຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄປຮອດຂັ້ນໃດພະນັກງານ, ນັກຮົບລ້ວນແຕ່ຈະເປັນເຈົ້າການຜ່ານຜ່າ, ປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Chúng tôi xuất thân từ hậu phương, luôn hướng về biển, đảo, vững tin, dù khó khăn đến đâu, cán bộ, chiến sĩ sẽ là người vượt qua, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮົ່ງ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ: ແຂວງ ບິ່ງເຢືອງ ກໍ່ມີລູກຫຼານຫຼາຍຄົນທີ່ກໍາລັງຮັບໃຊ້ຢູ່ບັນດາກົມກອງຂຶ້ນກັບທະຫານເຮືອເຂດ 5 ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມນີ້, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຈະຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Bà Nguyễn Thị Thu Hồng cho biết thêm: “Tỉnh Bình Dương có nhiều con cháu phục vụ trong Trung đoàn 5 Hải quân.
ຈັດການໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທີ່ມີລູກຫຼານແມ່ນທະຫານທະຫານເຮືອເພື່ອໃຫ້ຄອບຄົວມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈລະດົມກໍາລັງໃຈລະດົມລູກຫຼານປະຕິບັດພັນທະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tổ chức thăm hỏi, hỏi han, giúp đỡ các gia đình có con em là thủy thủ để gia đình yên tâm công tác, vận động các em thực hiện nghĩa vụ bảo vệ Tổ quốc.
ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພັນເອກພິເສດຕ້າກວາງນາມຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 5 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້ານັບຖືບັນດາອາລົມຈິດອັນດີງາມ, ອົບອຸ່ນຂອງແນວຫຼັງ.	Trao đổi với chúng tôi, Đại tá Đặc công Đà Quang Nam, Phó Tư lệnh Vùng 5 Hải quân cho biết: “Chúng tôi rất trân trọng nghĩa khí tốt đẹp, nghĩa tình của hậu phương.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງການປຸກລະດົມທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮູ້ສຶກມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈສະໜິດຕິດ ພັນກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đây là nguồn động lực to lớn để cán bộ, chiến sĩ yên tâm bám biển, đảo, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
