ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມ ສົນທະນາ , ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືກັບ ການາດາ ເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດ...	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc cho biết Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Canada.
ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດ ການາດາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ການພົບປະກັບການາດາ , ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຮ່າກິມຫງອກ;	Ngày 16/1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội cùng với Đại sứ quán Canada tại Việt Nam tổ chức tọa đàm “Gặp gỡ Canada do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc chủ trì;
ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຫງວຽນດຶກຈູງ ແລະທ່ານ Ping Kitnikone ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Trọng và Đại sứ Canada tại Việt Nam Ping Kitnikone.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຮ່າກິມຫງອກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືກັບ ການາດາ ເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະດັບທ້ອງຖິ່ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Hà Kim Ngọc cho biết, Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Canada, trong đó có hợp tác địa phương giữa hai nước.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ໃນນັ້ນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2015 ບັນລຸໄດ້ 4,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 6 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຕົວເລກ ປີ 2010 ແມ່ນ 800 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	Điểm nổi bật trong quan hệ hai nước là hợp tác thương mại và đầu tư, trong đó thương mại hai chiều năm 2015 đạt 4,6 tỷ đô la Mỹ, gấp gần 6 lần so với con số 800 triệu đô la Mỹ của năm 2010;
ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ການາດາ ໃນອາຊຽນ ແລະສອງປະເທດໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍບັນລຸໃນລະດັບ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີຈະມາເຖິງ.	Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Canada trong ASEAN và hai nước đã đặt mục tiêu đạt kim ngạch 10 tỷ USD vào năm tới.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ການາດາ ກຳລັງລົງທຶນ 5,28 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 145 ໂຄງການ, ຢືນອັນດັັບທີ 14/112 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທີ່ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, Canada đang đầu tư 5,28 tỷ USD vào Việt Nam với 145 dự án, đứng thứ 14 trong tổng số 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
ໃນປະຈຸບັນມີ ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ກວ່າ 5.000 ຄົນ ກຳລັງຮ່ຳຮຽນຢູ່ ການາດາ (ເພີ່ມຂຶ້ນ ທົບສອງເທົ່າໃນ 10 ປີຜ່ານມາ) ແລະຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດອາຊຽນທີ່ມີນັກສຶກສາໄປຮໍ່າຮຽນຢູ່ ການາດາ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hơn 5.000 sinh viên hiện đang học tập tại Canada (tăng gấp đôi trong 10 năm qua) và Việt Nam đã trở thành quốc gia ASEAN có số lượng lớn sinh viên du học Canada.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຄຳເຫັນປະກອບລ້ວນແຕ່ຖືວ່າ: ເຖິງວ່າບັນລຸໄດ້ຜົນງານ ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Tại cuộc hội đàm, các đại biểu nhất trí cho rằng mặc dù đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng nhưng quan hệ hai nước vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu và nguyện vọng của mỗi bên, chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ, ບົດບາດຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນໃນການເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ກຳແໜ້ມກາລະໂອກາດ, ສ້າງເງີື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອດຶງດູດ ແລະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກັບ ການາດາ ໃນ 3 ຂົງເຂດບຸລິມະສິດແມ່ນ: ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong bối cảnh đó, cùng với các cơ chế hợp tác giữa Chính phủ hai nước, vai trò của các địa phương là hết sức quan trọng, nhất là triển khai nghiên cứu, nắm bắt cơ hội, tạo điều kiện thuận lợi để thu hút và thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác với Canada trên ba lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
