ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 6/3, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Myanmar nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ມຽນມາ ຍາມໃດກໍ່ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết Myanmar luôn là một trong những đối tác quan trọng và luôn là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຂອງ ມຽນມາ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ;	Chủ tịch nước ca ngợi vai trò, vị trí và đóng góp mạnh mẽ của Myanmar với tư cách là đầu tàu thúc đẩy hợp tác đa phương ở khu vực và trên thế giới, nhất là trong khối ASEAN;
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີໃຫ້ ມຽນມາ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນ ແລະເວທີສາກົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Ông kêu gọi Myanmar tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường đoàn kết trong khối và nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thiếu tướng Min Aung Hlaing.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ນໍາມາບາງໝາກຜົນໃດໜຶ່ງ.	Chủ tịch nước cho biết, thời gian qua, quân đội hai nước đã triển khai các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, bước đầu đã đạt được một số kết quả.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີການນໍາສອງກອງທັບ ຕ້ອງຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍຄົ້ນຄວ້າ ຍົກອອກບັນດາຮູບການ ແລະມາດຕະການທີ່ເປັນໄປໄດ້ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Chủ tịch hai quân đội phải chỉ đạo các cơ quan hữu quan của hai bên tìm hiểu và phát triển các hình thức và biện pháp khả thi để thực hiện toàn diện và hiệu quả quan hệ hợp tác quốc phòng mà hai bên đã thống nhất.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ: ລັດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດຮ່ວມມືກັນໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດອຸດົມສົມບູນ ແລະເລິກເຊິ່ງຍິ່ງໆຂຶ້ນ.	Chủ tịch nước khẳng định, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để quân đội hai nước hợp tác ngày càng tốt đẹp, góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ທີ່ສະຫງວນເວລາ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຈອມພົນໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ປະທານປະເທດ ຮັບຊາບ ໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ , ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງເສນາຮັກ, ພະລາທິການ ແລະການຮ່ວມມືເຫຼົ່າຮົບ-ເຫຼົ່າທັບ...	Thượng tướng Min Aung Hlaing cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian đón tiếp.
ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ຜົນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Thượng tướng Min Aung Hlaing bày tỏ tin tưởng kết quả chuyến thăm Việt Nam sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai quân đội.
ຜ່ານນັ້ນ, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງຊາດ.	Thông qua đó, quan hệ hợp tác giữa Myanmar và Việt Nam sẽ ngày càng hiệu quả và thiết thực vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
