ໃນຂະນະນັ້ນ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກ່ຽວກັບການພົວພັນທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ທຶນຈົດທະບຽນຂອງວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມຢູ່ ລາວ ບັນລຸປະມານ 5,1 ຕື້ USD ແລະຢືນອັນດັບທີ 3 ໃນຈຳນວນປະເທດລົງທຶນເຂົ້າລາວ.	Cho đến nay, về quan hệ kinh tế, thương mại, vốn đăng ký của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào đạt 5,1 tỷ USD và đứng thứ ba trong số các nước đầu tư vào Lào.
ມີຫຼາຍໂຄງການລົງທຶນ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ການຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດມີກຳໄລ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ຊ່ວຍໃຫ້ ລາວ ປະຕິບັດນະໂຍບາຍລົບລ້າງຄວາມທຸກຍາກເປັນຢ່າງດີ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກຝ່າຍລາວ	Nhiều dự án đầu tư đã nâng cao hiệu quả năng suất, kinh doanh có lãi, đóng góp tích cực vào sự phát triển của hai nước, giải quyết việc làm, phúc lợi xã hội, giúp anh thực hiện tốt chính sách xóa đói giảm nghèo được Lào đánh giá cao.
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ກຳມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ທ້ອງຖິ່ນນັບມື້ນັບມີບົດບາດສຳຄັນ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Đối với mối quan hệ giữa các bộ, ban, ngành, Ủy ban của Quốc hội, các đoàn thể, địa phương ngày càng coi trọng, hiệu quả và thiết thực.
ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັບຮ່ວມມືຢູ່ລາວ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ ໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ສາທາລະນະສຸກ, ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ...	Các tỉnh, thành phố của Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác tại Lào, hỗ trợ các địa phương xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, xây dựng và phát triển nguồn nhân lực ...
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມື ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນຕ່າງໆ ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນ ໃນບັນດາບັນຫາທີ່ມີຄວາມສຳຄັນຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam và Lào hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, tiếp tục tăng cường hợp tác, cùng các nước thành viên ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN, duy trì sự thống nhất và điểm chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược chung.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບ ໃນການຊີ້ນຳ ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tin tưởng rằng Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào sẽ thành công tốt đẹp, nhằm nâng cao hơn nữa sự tin cậy toàn diện giữa hai nước, xây dựng sự đồng thuận trong việc chỉ đạo thực hiện các thỏa thuận cấp cao và thúc đẩy hợp tác song phương.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
