ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ກຳປັ່ນກອງທັບເຮືອ HMAS Ballarat ຂອງລາດຊະວົງ ອົດສະຕາລີ ພ້ອມດ້ວຍ 188 ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ ໂດຍທ່ານພັນໂທ David Landon, ຜູ້ບັນຊາການກຳປັ່ນນຳໜ້າ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າ ຕຽນຊາ, ເລີ່ມຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 8 ມິຖຸນາ.	KUALA LUMPUR, 4/6 (Tân Hoa Xã) - Tàu HMAS Ballarat của Hải quân Hoàng gia Australia với 188 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Trung tá David Landon dẫn đầu đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Đà Nẵng từ ngày 4 đến 8/6.
ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນຢູ່ທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມ ຂອງການນຳ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍ.	Lễ đắm tàu tại Cảng Tiên Sa với sự tham dự của các quan chức và đại diện hai bên
ກຳປັ່ນ HMAS Ballarat ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ.	HMAS Ballarat cập bến với Tien Sha
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນ HMAS Ballarat ຢູ່ທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu HMAS Ballarat tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບຜູ້ບັນຊາການ ແລະລູກເຮືອ ກຳປັ່ນກອງທັບເຮືອ ລາດຊະວົງ ອົດສະຕາລີ.	Các cơ quan lãnh đạo Cục Cảnh vệ Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với chỉ huy và thủy thủ đoàn Hải quân Hoàng gia Australia.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຂອງກຳປັ່ນກອງທັບເຮືອລາດຊະວົງ ອົດສະຕາລີ, ຜູ້ບັນຊາການກຳປັ່ນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບການນຳຄະນະກຳມະການປະຊາ ຊົນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3;	Trong khuôn khổ chuyến thăm của Hải quân Hoàng gia Australia, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan sẽ đến chào xã giao UBND thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân;
ລູກເຮືອຂອງກຳປັ່ນຈະພົບປະແຂ່ງຂັນບານສົ່ງ ມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 3.	Đoàn tàu sẽ thi đấu giao hữu bóng chuyền hơi với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງທັບເຮືອສອງປະເທດ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມເທິງທະເລ.	Ngoài ra, hải quân hai nước sẽ tổ chức các hoạt động chung trên biển.
ທ່ານພັນເອກ Nerolie McDonald, ທູດທະຫານ ອົດສະຕາລີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດອັນດີງາມທີ່ສຸດ ເພື່ອສ້າງສາຍພົວ ພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນສາຍພົວພັນທີ່ເລີ່ມຕົ້ນມີແຕ່ປີ 1999 ແລະໄດ້ພັດທະນາທັງຂອບຂະໜາດ ແລະເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Đại tá Nerolie McDonald, Đại sứ Australia tại Việt Nam cho biết: “Đây là cơ hội tuyệt vời để xây dựng mối quan hệ hợp tác quốc phòng Australia-Việt Nam, có từ năm 1999 và đã phát triển trên nhiều phương diện.
ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບເຮືອ ຂອງອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ກໍ່ຄືການພົວພັນລະຫວ່າງ ສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ.	Chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ giữa Hải quân Australia và Việt Nam nói riêng, cũng như quan hệ giữa hai nước nói chung.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
