ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ນັກຮຽນການທະຫານ ມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດອາເມລິກາ ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຄົ້ນຄ້ວາຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 3/4, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp cán bộ, học viên quân sự Trường Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ. trong chuyến thăm của đoàn Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມມິງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ຂອງຄະນະພະນັກງານ, ນັກຮຽນການທະຫານມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ອາເມລິກາ, ຫວັງວ່າຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນຈະມີຄວາມຮູ້ສຶກຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương chuyến thăm của cán bộ, học viên Trường Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ, đồng thời mong rằng qua chuyến thăm này, đoàn sẽ có những cảm nhận sâu sắc về đất nước, con người Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດຂອງອາເມລິກາຢູ່ພາກພື້ນ, ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບ ອາເມລິກາ ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບລະບອບການເມືອງ, ເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Phó Tham mưu trưởng khẳng định Việt Nam đánh giá cao và coi trọng vai trò của Hoa Kỳ trong khu vực, mong muốn hợp tác với Hoa Kỳ dựa trên nguyên tắc tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng đối với hệ thống chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຊຶ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ເສນາຮັກ, ການບຳລຸງສ້າງ, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Ông cũng cho rằng trong thời gian tới, quân đội hai nước cần thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như trao đổi đoàn, giải quyết hậu chiến, yêu nước, huấn luyện, tìm kiếm cứu nạn và chia sẻ bài học kinh nghiệm của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບຄະນະຜູ້ແທນມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ອາເມລິກາ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam trao đổi với đoàn công tác Trường Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະພະນັກງານ, ນັກຮຽນການທະຫານ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ປ້ອງກັນຊາດ ອາເມລິກາ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Đoàn viên, Học viên Quân sự, Trường Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ cảm ơn Trung tướng Phạm Ngọc Minh đã dành thời gian đón tiếp đoàn và tin tưởng quan hệ quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, vì lợi ích chung.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
