ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ປະເທດທີ່ມີຄວາມດູດດຶ່ມ ແລະຈັບອົກຈັບໃຈ.	Việt Nam là một đất nước hấp dẫn và thu hút.
ເມື່ອໝູ່ເພື່ອນມີຄວາມຮັກປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລ້ວຄວາມຮັກນັ້ນຈະຍືນຍົງຄົງຕົວຈົນຊົ່ວກາລະນານ.	Khi bạn bè yêu mến Việt Nam, tình yêu đó sẽ tồn tại mãi mãi.
Anthony Bourdain ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພໍ່ຄົວມີລະດັບຜົນສະທ້ອນຕໍ່ໂລກປະຈຸບັນທີ່ສຸດ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບປະທານອາຫານກັບທ່ານ ບາຣັກ ໂອບາມາ ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ກ່າວຄຳປາໄສຄືດັ່ງກ່າວໃນເວັບໄຊ www.vietnamtourism.vn.	Anthony Bourdain, một trong những đầu bếp có ảnh hưởng nhất thế giới hiện nay, người đã dùng bữa cùng Tổng thống Mỹ Barack Obama tại Hà Nội, đưa ra nhận xét tại www.vietnamtourism.vn.
ນອກຈາກບົດຂຽນຂອງ Anthony Bourdain ກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳ, ອາຫານການກິນ, ທິວທັດທຳມະຊາດດ້ວຍຄວາມສະດຸ້ງໃຈອັນແຮງກ້າໃນເວັບໄຊໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການປະກາດຈາກກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຍັງມີຫຼາຍບົດຂຽນຂອງບັນດາ blogger, ບັນດາຊ່ຽວຊານດ້ານການທ່ອງທ່ຽວມີຊື່ສຽງໃນໂລກຄື: Ryan Deboodt , ນັກຖ່າຍຮູບດ້ວຍບັນດາວິດີໂອ, ຮູບພາບສວຍງາມກ່ຽວກັບຖໍ້າ ເຊີນດອງ (Son Đoong);	Ngoài các bài viết về văn hóa, ẩm thực, cảnh sắc thiên nhiên của Anthony Bourdain trên website Xúc tiến Du lịch Việt Nam, còn có nhiều bài viết của các blogger, chuyên gia du lịch nổi tiếng thế giới, như: Ryan Deboodt;
Greg Norman, ຜູ້ຮັກສາປະຕູເຄີຍມີຊື່ສຽງຂອງ ອົດສະຕາລີ...	Greg Norman, thủ môn nổi tiếng của Australia ...
ໄດ້ເລົ່າກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Kể về chuyến lưu diễn của họ tại Việt Nam.
ໜ້າເວັບໄຊທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ, ທັນສະໄໝຂອງ www.vietnamtourism.vn.	Trang web thú vị và cập nhật nhất trên www.vietnamtourism.vn.
ເວັບໄຊ www.vietnamtourism.vn ໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຕະຫຼາດແຂກສາກົນທີ່ເວົ້າພາສາ ອັງກິດ, ໄດ້ປະຕິບັດຕາມແບບແຜນ, ເໝາະສົມກັບຄົນຕ່າງປະເທດ ແລະໄດ້ບັນທຶກຕົ້ນກຳເນີດຢ່າງລະອຽດ.	Trang web www.vietnamtourism.vn được thành lập nhằm hướng đến thị trường khách quốc tế nói tiếng Anh, theo mô hình, phù hợp với người nước ngoài và ghi chép cẩn thận nguồn gốc.
ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາບໍລິສັດສື່ມວນຊົນສາກົນທີ່ມີປະສົບການ, ຈຸດທີ່ເຫັນໄດ້ງ່າຍຂອງເວັບໄຊນີ້ແມ່ນໜ້າເວັບທັນສະໄໝ, ງາມຕາ, ທ່ວງທັນກັບທ່າອຽງໂຄສະນານັບມື້ນັບມີຄວາມຊຳນານຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Với sự tham gia của các công ty truyền thông quốc tế giàu kinh nghiệm, điểm nổi bật của chuyên trang này là các trang quảng cáo hiện đại, đẹp mắt, cập nhật xu hướng của các nước trên thế giới.
ຈົ່ງຮັບຊົມ, ຈົ່ງຄົ້ນຫາ, ຈົ່ງແບ່ງປັນ...	Xem, tìm kiếm, chia sẻ ...
ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາສິ່ງທີ່ຜູ້ອ່ານສາມາດຊອກເຫັນຢູ່ໜ້າເວັບນີ້ຜ່ານບັນດາພາກສ່ວນລາຍການ “ເມົາມົວ ຫຼື ບັນດາອິນຊີສຳຜັດຂອງໝູ່ເພື່ອນ , ສະຖານທີ່ຄວນໄປເຖິງ, ບັນດາວຽກທີ່ຄວນເຮັດ, ຫຼື ເຮັດແນວໃດເພື່ອສ້າງແຜນການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາບົດຂຽນກ່ຽວກັບໂຮງແຮມ, ເຂດພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວພົ້ນເດັ່ນ, ບັນດາເຫດການວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ-ງານບຸນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາຫານການກິນ, ກິລາ...	Dưới đây là một số nội dung mà độc giả có thể tìm thấy trên trang web này: các phần về “Mau Moo hoặc đồ hữu cơ của bạn bè, địa điểm tham quan, việc nên làm hoặc cách lên kế hoạch cho chuyến đi đến Việt Nam thông qua các bài viết về khách sạn, khu nghỉ dưỡng, địa điểm nổi tiếng đi thăm quan, lễ hội, thắng cảnh, đền chùa, v.v.
ເວັບໄຊໄດ້ອອກແບບຢ່າງງ່າຍດາຍເໝາະສົມກັບອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກໃຊ້ມື.	Trang web được thiết kế dễ dàng để phù hợp với bất kỳ thiết bị điện tử nào.
ຜູ້ອ່ານອາດຈະຊອກຫາໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍແລະມີການກະທົບຕອບກັບບັນດາສື່ສັງຄົມອອນລາຍຢ່າງເປັນທາງການຂອງກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຄື: Facebook, Instagram, Youtube ຢູ່ເວັບໄຊນີ້.	Độc giả có thể thấy dễ dàng và nhanh chóng với các bài đăng trên mạng xã hội chính thức của Sở Du lịch: Facebook, Instagram, Youtube tại trang này.
ໂດຍຮັບຮູ້ວ່າ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ເຂົ້າເຖິງຢ່າງສະດວກ, ງ່າຍດາຍ, ເວັບໄດ້ສ້າງເຊີເວີຢູ່ທັງອາຊີ, ເອີຣົບ ແລະທະວີບ ອາເມລິກາ ດ້ວຍລະດັບຄວາມໄວສູງ.	Nhận thức được điều đó, để người dùng dễ dàng tiếp cận hơn, Web đã xây dựng các máy chủ trên khắp Châu Á, Châu Âu và Châu Mỹ với tốc độ cao.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນໝູນໃຊ້ໂຄງການ e-marketing ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ພວມຜັນຂະຫຍາຍ.	Đây là một trong những nội dung của chương trình e-marketing mà Việt Nam đang triển khai.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຕ໋ວນ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂຄສະນາສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວໃນປະຈຸບັນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດອ່ອນຂອງຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết: “Công tác xúc tiến du lịch hiện nay là một trong những điểm yếu của ngành du lịch Việt Nam nói chung và Tổng cục Du lịch nói riêng.
ການສ້າງເວັບໄຊໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ກັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າແກ້ໄຂທັງສາມຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕົ້ນຕໍໃນປະຈຸບັນຂອງການໂຄສະນາສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ.	Việc ra đời Website Quảng cáo Du lịch Việt Nam với du khách quốc tế đã góp phần giải quyết 3 khó khăn lớn hiện nay của công tác xúc tiến du lịch.
ນັ້ນແມ່ນດຶງດູດການລົງທຶນ, ໂຄສະນາຢ່າງມີຄວາມຊຳນານຕາມມາດຕະຖານສາກົນ ແລະຍາດແຍ່ງທ່າໄດ້ປຽບຂອງເຕັກນິກ, ຂອງອິນເຕີເນັດ.	Đó là thu hút đầu tư, quảng cáo chuyên nghiệp theo tiêu chuẩn quốc tế và cạnh tranh lợi thế kỹ thuật của Internet.
ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບວິຊາສະເພາະຈາກສະພາໃຫ້ຄຳທີ່ປຶກສາດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ ແລະພິເສດແມ່ນໄດ້ສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານຫັນເປັນສັງຄົມດ້ວຍຈຳນວນເງິນນັບເປັນຫຼາຍຕື້ດົງ.	Với sự hỗ trợ kỹ thuật của Hội đồng Cố vấn Du lịch, công trình đã được xây dựng trên cơ sở xã hội hóa với kinh phí hàng tỷ đồng.
ເວັບໄຊດ້ວຍພາສາ ອັງກິດ ໄດ້ຖືວ່າເປັນພື້ນຖານເພື່ອສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸຢ່າງແຮງໃນການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ຫວຽດນາມ.	Trang thông tin điện tử bằng tiếng Anh được coi là cơ sở tạo nên sự bứt phá mạnh mẽ trong quảng bá du lịch của Việt Nam.
ນີ້ຈະແມ່ນຮູບແບບໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây sẽ là mô hình hợp tác xúc tiến du lịch đầy triển vọng trong thời gian sắp tới.
ເວັບໄຊ www.vietnamtourism.vn ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ WTM London 2016 ໃນວັນທີ 8 ພະຈິກ, ຄາດວ່າຈະບັນລຸເປົ້າໝາຍດຶງດູດ 10 ລ້ານຄັ້ງເຂົ້າເຖິງເວັບໄຊໃນແຕ່ລະປີ.	Trang web www.vietnamtourism.vn chính thức ra mắt tại WTM London 2016 vào ngày 8/11, kỳ vọng đạt mục tiêu thu hút 10 triệu lượt truy cập vào trang web mỗi năm.
ບົນພື້ນຖານນີ້, ບັນດາຜູ້ປະຕິບັດເວັບໄຊນີ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະເປີດກວ້າງບັນດາພາສາອື່ນຕື່ມອີກ ເພື່ອມຸງໄປເຖິງແຕ່ລະຕະຫຼາດດ້ວຍບັນດາຊຸດຜະລິດຕະພັນສະເພາະຕາມຄວາມຕ້ອງການ ຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວ...	Trên cơ sở đó, những người điều hành trang này biết rằng họ sẽ mở thêm ngôn ngữ để tiếp cận từng thị trường với những gói sản phẩm cụ thể theo nhu cầu của khách du lịch ...
