ກປ.ອອນໄລ - ຊຸດຝຶກອົບຮົມພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ກ່ຽວກັບວິຊາສະເພາະວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມ, ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຢູ່ກອງ 871 ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Lớp tập huấn cho cán bộ Quân đội nhân dân Lào về chủ đề công tác thanh niên và quá trình thanh niên, được tổ chức vào sáng 29/6, tại Sư đoàn 871, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຊົມເຊີຍພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng lễ khai mạc đợt huấn luyện.
ພາບ: tienphong.vn	Ảnh: tienphong.vn
ຊຸດຝຶກອົບຮົມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ບໍາລຸງຄວາມຮູ້, ທັກສະກໍ່ຄືການແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະ ຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃນກອງທັບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ກົມກອງຮາກຖານ, ລະຫວ່າງພະນັກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ, ພະນັກງານຮັບຜິດຊອບດ້ານວຽກງານຊາວໜຸ່ມຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Các đợt tập huấn nhằm truyền đạt kiến thức, kỹ năng cũng như chia sẻ, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về thực hiện công tác thanh niên và quy trình thanh niên trong quân đội, nhất là cấp cơ sở, giữa cán bộ Hội đồng Đội, cán bộ phụ trách. công trình thanh niên của hai quân đội.
ນັກສຳມະນາກອນເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະໄດ້ໄປທັດສະນະສຶກສາຕົວຈິງບັນດາຮູບແບບ, ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງໄວໜຸ່ມກອງທັບ ຫວຽດນາມ, ຢ້ຽມຊົມປູຊະນີຍະສະຖານປະຕິວັດ, ວັດທະນະທຳຈຳນວນໜຶ່ງ.	Các đại biểu sẽ được đi thực tế, nghiên cứu các mô hình, hoạt động nổi bật của tuổi trẻ Quân đội Việt Nam, thăm một số di tích cách mạng, tham quan một số điểm văn hóa.
ບັນດານັກສຳມະນາກອນເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các học viên tham gia một buổi đào tạo.
ພາບ: tienphong.vn	Ảnh: tienphong.vn
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ທັກສະດ້ານວິຊາການວຽກງານຊາວໜຸ່ມເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຊ່ວຍໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Thông qua các hoạt động không chỉ góp phần nâng cao trình độ hiểu biết, trình độ kỹ thuật công tác thanh niên mà còn giúp hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước, con người Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມກໍ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື (18-7-1977 / 18-7-2017) ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ (5-9-1962 / 5-9-2017) ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Lớp tập huấn là hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18-7-1977 / 18-7-2017) và kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5-9- Năm 1962 / 5-9-2017).
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
