ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 26 – 30 ມິຖຸນາ 2017, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	KPR Online - Từ ngày 26 đến 30/6/2017, Đoàn An táng Báo Quân đội nhân dân Việt Nam do Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Campuchia.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາກົມໂຄສະນາ (ກົມໃຫຍ່ບໍລິການປ້ອງກັນຊາດ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ) ແລະຊ່ອງໂທລະພາບ TV5 (ກົມໂຄສະນາ).	Đội đặc nhiệm đã làm việc với Cục Quảng cáo (Cục Dịch vụ Quốc phòng, Quân đội Hoàng gia Campuchia) và TV5 (Cục Quảng cáo).
ທ່ານຈອມພົນ Meas Savon, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ບໍລິການປ້ອງກັນຊາດ (ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ) ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chuẩn tướng Meas Savon, Tổng cục trưởng Tổng cục Dịch vụ Quốc phòng (Quân đội Hoàng gia Campuchia) tiếp đoàn Báo chí QĐND Việt Nam.
ພາບ: ມິງເຕວ້.	Ảnh: Minh Tây
ທ່ານຈອມພົນ Meas Savon ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chuẩn tướng Meas Savon chụp ảnh lưu niệm với Đoàn Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ມິງເຕວ້	Ảnh: Minh Tây
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບອົງປະກອບການຈັດຕັ້ງ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນກອງທັບຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນວິຊາການ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນສົມທົບເຄື່ອນໄຫວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄື: ຊ່ວຍຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງ ແລະກໍ່ສ້າງວິຊາການໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຂ່າວ, ນັກເຕັກນິກ;	Hai bên đã trao đổi thông tin về cơ cấu tổ chức, hoạt động của các tổ chức truyền thông trong lực lượng vũ trang mỗi nước, trao đổi kỹ thuật và thống nhất một số hoạt động chung trong thời gian tới, như: đào tạo, huấn luyện và đào tạo kỹ thuật cho đội ngũ cán bộ, kỹ thuật viên;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບສອງປະເທດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກະກຽມສະເໜີຕົວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນອອນໄລ ພາກພາສາກໍາປູເຈຍ...	Tăng cường giao lưu, trao đổi giữa các cơ quan truyền thông quân đội hai nước, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực truyền thông, nhất là trong thời gian tới, khi Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chuẩn bị ra mắt Báo điện tử Quân đội nhân dân Campuchia ...
ບັນດາຜູ້ແທນຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ ກັບການນໍາກົມໂຄສະນາ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ.	Các đại biểu Đội Triển khai Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Ban Tuyên huấn Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: ມິງເຕວ້	Ảnh: Minh Tây
ໃນໄລຍະເວລາເຮັດວຽກ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານຈອມພົນ Meas Savon, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ບໍລິການປ້ອງກັນຊາດ ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ແລກປ່ຽນບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໂດຍພື້ນຖານ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກລະຫວ່າງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບສອງປະເທດ.	Trong chuyến thăm và làm việc, Đoàn đã đến chào xã giao Thiếu tướng Meas Savon, Cục trưởng Cục Phòng vệ Quốc gia Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, trao đổi thông tin về hoạt động của Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội nhân dân Việt Nam và hai đội quân.
ກໍ່ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງກົມກອງເຊັ່ນ: ກອງບັນຊາການພິທັກຮັກສາ, ກອງບັນຊາການສັນຕິລາດ, ກອງພົນ 2 (ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ).	Trong chuyến thăm này, đoàn đã đến thăm và làm việc với một số đơn vị như: Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, Bộ Tư lệnh Hòa bình, Lữ đoàn 2 (Quân đội Hoàng gia Campuchia).
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
