ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2017-2020.	Chiều 30/5, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Chỉ đạo Công tác thông tin đối ngoại tổ chức gặp mặt các Trưởng đoàn Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມເປັນປະທານການພົບປະ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng Ban Chỉ đạo Công tác Thông tin Đối ngoại Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຊົມເຊີຍບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ ອາຍຸການ 2017-2020, ທ່ານ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຫວໍວັນເຖືອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຈະປະຕິບັດສໍາເລັດພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ພັກ, ລັດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chúc mừng Trưởng đoàn Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng tin tưởng các Trưởng đoàn Việt Nam ở nước ngoài sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ quan trọng của Đảng và Nhà nước.
ຕີລາຄາຄວາມສໍາຄັນ ແລະໜ້າທີ່ຂອງຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2017-2020, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງໃສ່ໃຈວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຄວນກໍາແໜ້ນແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກກ່ຽວກັບວຽກງານຂໍ້ມູນຂ່າວສານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 16 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາຂໍ້ມູນຂ່າວສານການພົວພັນຕ່າງປະເທດອາຍຸການ 2011-2020.	Giải thích tầm quan trọng của Trưởng đại diện Việt Nam ở nước ngoài lứa tuổi 2017-2020, Võ ngày Thế Bộ Chính trị về chiến lược phát triển thông tin liên lạc với nước ngoài giai đoạn 2011-2020.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຕ້ອງເປັນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ເປັນທາງການ, ໂດຍກົງຂອງພັກ ແລະລັດ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài phải là kênh thông tin chính thống, trực tiếp của Đảng và nhà nước;
ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ທັດສະນະຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງແນະນໍາ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບປະເທດຊາດ, ມະນຸດ, ວັດທະນະທໍາຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດເຖິງເພື່ອນມິດໃນໂລກ.	Cung cấp thông tin về chính sách của Đảng và Nhà nước, quan điểm của Việt Nam về các vấn đề khu vực và toàn cầu, cũng như giới thiệu, phổ biến hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam với những tiềm năng và tiềm năng hợp tác, phát triển trên một đất nước thân thiện.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ສະເໜີບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຕ້ອງເປັນຂົວຕໍ່ຂອງການເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານພາຍໃນປະເທດເຖິງປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະເຜີຍແຜ່ບັນດາຄວາມປາຖະໜາຂອງປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາພາຍໃນປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການຜູ້ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ພາຍໃນປະເທດແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຕົວຈິງທີ່ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Ông Võ Văn Thưởng đề nghị các cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài là cầu nối phổ biến thông tin trong nước đến cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài và phổ biến tâm tư nguyện vọng của cộng đồng người Việt Nam đối với các vấn đề trong nước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
