ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Murray McCully, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນິວຊີແລນ, ມີການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 24-25 ເມສາ.	KUALA LUMPUR - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, Ngài Murray McCully, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Niu Di-lân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24 - 25/4.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານຟ້າມບິງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Murray McCully, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນິວຊີແລນ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Chiều 24/4, tại Hà Nội, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand Murray McCully đã hội đàm tại Hà Nội.
ທ່ານ ຟ້າມບິງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Muray McCully, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນິວຊີແລນ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Muray McCully, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິງມິນ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Murray McCully ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຕັ້ງໜ້າ ຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະສິກໍາ, ການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Murray McCully bày tỏ hài lòng về những bước phát triển nhanh chóng và những dấu mốc quan trọng của quan hệ Việt Nam - New Zealand trong thời gian qua, nhất là trong các lĩnh vực quốc phòng, giáo dục, quốc phòng, giáo dục, nông nghiệp, giáo dục và nông nghiệp;
ເຫັນດີໂດຍຖືວ່າ ການອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ໃນເດືອນ ມີນາ 2015 ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງພື້ນຖານສະດວກ, ຊ່ວຍເປັນຮູບເປັນຮ່າງ ແລະຍົກອອກວິໄສທັດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhất trí ra Tuyên bố về làm sâu sắc và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện hướng tới Đối tác Chiến lược vào tháng 3/2015, đặt nền móng cho tương lai của quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄວາມສາໍຄັນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປັບປຸງທ່າພັດທະນາ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນສູ່ລະດັບໃໝ່;	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của quan hệ Việt Nam-New Zealand và bày tỏ mong muốn tiếp tục cải thiện phát triển để đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới.
ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tăng cường sự tin cậy chính trị làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện, hướng tới quan hệ đối tác chiến lược.
ທ່ານ ຟ້າມບິງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ພົບປະເຈລະຈາກັບ ທ່ານ Muray McCully, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນິວຊີແລນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand Muray McCully.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການເນື້ອໃນພື້ນຖານຂອງໂຄງການດຳເນີນງານຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ໄລຍະ 2017-2020 ແລະມອບໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ເຮັດສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການທີ່ຍັງເຫຼືອ ເພື່ອລົງນາມໃນໂຄງ ການດຳເນີນງານໂດຍໄວ, ໃນນັ້ນວາງອອກການກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ໃນໄລຍະ 4 ປີຕໍ່ໜ້າ, ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດເສົາຄໍ້າຄື: ການພົວ ພັນດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Bộ trưởng hai bên nhất trí cao về cơ sở nội dung hoạt động Việt Nam - New Zealand giai đoạn 2017-2020 và giao cho các tổ chức các bên liên quan tiếp tục trao đổi hoàn thiện các quy định còn lại để nhanh chóng đi vào hoạt động, sau đó xác định hướng đi cho quan hệ hai nước trong 4 năm tới. , tập trung vào các lĩnh vực trụ cột: quan hệ chính trị, quốc phòng - quốc phòng, an ninh, kinh tế - thương mại, phát triển kinh tế và dân sinh.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງໃນປີ 2017, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເວລາຈັດຕັ້ງການທາບທາມຄຳເຫັນການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 11 ທີ່ ນິວຊີແລນ ແລະບັນດາກົນໄກສອງຝ່າຍອື່ນໆ.	Hai bên nhất trí tiếp tục ủng hộ trao đổi đoàn và hội nghị cấp cao trong năm 2017, nhất trí tổ chức Tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao New Zealand lần thứ 11 tại New Zealand và các cơ chế song phương khác.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຊົມເຊີຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງ ນິວຊີແລນ ຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Hai Bộ trưởng đánh giá cao quan hệ hợp tác quốc phòng và an ninh giữa hai nước ngày càng sâu rộng, thể hiện sự tin cậy cao độ giữa hai nước, trong đó có việc New Zealand đã giúp củng cố ngôn ngữ tiếng Anh và tăng cường năng lực gìn giữ hòa bình.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bộ trưởng cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ຢືນຢັນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຢູ່ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄື: ASEAN, EAS, ARF, APEC ກໍ່ຄື ຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ;	Khẳng định tăng cường hơn nữa hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn khu vực Châu Á - Thái Bình Dương: ASEAN, EAS, ARF, APEC và Liên hợp quốc;
ເຫັນດີສົມທົບກັບບັນດາສະມາຊິກອື່ນໆ ເພື່ອຊອກວິທີການໃໝ່ໃຫ້ແກ່ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ (TPP) ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳໃຫ້ແກ່ທຸກໆຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Nhất trí cùng các thành viên khác tìm ra hướng đi cho Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) nhằm đảm bảo lợi ích công bằng cho tất cả các bên, góp phần thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Murray McCully ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ວ່າ ນິວຊີແລນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນເຈົ້າພາບກໍ່ຄືຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ APEC 2017 ເປັນຢ່າງດີ.	Bộ trưởng Murray McCully tái khẳng định New Zealand sẽ tiếp tục đóng vai trò then chốt trong việc giúp Việt Nam hoàn thành vai trò chủ nhà và tham gia các hoạt động và Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
