ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກໍລະກົດ 2016, ຢູ່ແຂວງ ຮ່າຢາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຢາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງແຜນທີ່ ແລະເອກະສານ ກ່ຽວກັບຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາຂອງ ຫວຽດນາມ - ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິກຳ.	Ngày 26/7/2016, tại tỉnh Hà Giang, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Giang tổ chức Triển lãm bản đồ, tư liệu Hoàng Sa, Trường Sa, Việt Nam - những bằng chứng lịch sử và pháp lý.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳແຜນທີ່ເກືອບ 100 ແຜ່ນ ແລະເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ, ສື່ສິ່ງພິມຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກຮຽນຮູ້ພາຍໃນ ແລະສາກົນປະກາດກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສຳລັບ 2 ໝູ່ເກາະຮ່ວາງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	Triển lãm trưng bày gần 100 bản đồ và tài liệu, hiện vật, ấn phẩm do các nhà nghiên cứu, học giả trong nước và quốc tế xuất bản về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ບັນດາເອກະສານທີ່ລໍ້າຄ່າໄດ້ແນະນຳກ່ຽວກັບຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ທີ່ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້.	Những tư liệu quý về Hoàng Sa, Trường Sa tại triển lãm.
ພາບ: baomoi.com	Ảnh: baomoi.com
ພິເສດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເອກະສານທີ່ລໍ້າຄ່າຄື: ເອກະສານເປັນໜັງສື ຫ໋ານ-ໂນມ ແລະເອກະສານເປັນໜັງສື ຫວຽດ-ຝະລັ່ງ, ໂດຍລາດຊະວົງ ສັກດີນາ ຫວຽດນາມ ແລະອຳນາດການປົກຄອງ ຝະລັ່ງ ຢູ່ ອິນດູຈີນ ປະກາດໃຊ້ແຕ່ສະຕະວັດ XVII ຮອດຕົ້ນສະຕະວັດ XX;	Trong đó, có những tư liệu quý như bia ký Hán Nôm và bia ký Việt - Pháp của triều đình Việt Nam và chính quyền Pháp ở Đông Dương từ thế kỷ XVII đến đầu thế kỷ XX;
ບັນດາແຜນທີ່ຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາ ໂດຍຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດເອີລົບ ຮຽບຮຽງ, ພິມຈຳໜ່າຍ.	Bản đồ về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa do Việt Nam và các nước Châu Âu biên tập và xuất bản.
ຮູບພາບ ແລະວັດຖຸພັນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປະຕິບັດອະທິປະໄຕ ແລະການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ສຳລັບ ໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ, ເຈື່ອງຊາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Các hình ảnh, hiện vật liên quan đến việc xây dựng, thực thi chủ quyền và bảo vệ chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam.
ງານວາງສະແດງອັດປະຕູໃນວັນທີ 30 ກໍລະກົດ.	Triển lãm bế mạc vào ngày 30/7.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
