ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມ SCSC ໄດ້ສຸມໃສ່ຮັບຟັງບົດລາຍງານຄວາມຄືບໜ້າຂອງການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເຄື່ອນໄຫວເປັນໝູ່ຄະນະກ່ຽວກັບການສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກດ້ານການຄ້າ, ກໍ່ຄືການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະໂຄງການກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍທີ່ກົມກຽວຕາມມາດຕະຖານສາກົນ, ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ມາດຕະຖານ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານໃນຂົງເຂດການສຶກສາ...	KR Online - Cuộc họp của SCSC tập trung nghe báo cáo về tiến độ thực hiện chương trình của Ban Giám đốc về tạo thuận lợi thương mại, cũng như trao đổi các sáng kiến và dự án về các chính sách hài hòa phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, sự phát triển của cơ sở hạ tầng. trong lĩnh vực tiêu chuẩn an toàn, và nhu cầu về cơ sở hạ tầng.
ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນ ຍາຈາງ, ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງ APEC (SOM1) ຄັ້ງທໍາອິດ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ມີຜູ້ແທນ APEC ກວ່າ 580 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ 8 ກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ອະນຸກໍາມະການ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາຂອງ APEC ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ (HRDWG), ການຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແລະຫັນເປັນກະຈ່າງແຈ້ງ (ACTWG), ການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງນັກທຸລະກິດ (BMG), ວິທະຍາສາດຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະການປ່ຽນໃໝ່ (LSIF), ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບການຕ້ານການຂຸດຄົ້ນໄມ້ຜິດກົດໝາຍ ແລະການຄ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ (EGILAT), ມາດຕະຖານ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານ (SCSC), ກົດໝາຍ ແລະນະໂຍບາຍການແກ່ງແຍ້ງ (CPLG) ແລະບັນດາລະບຽບການດ້ານພາສີ (SCCP).	Ngày 20/2, tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa, khu vực họp đầu tiên các quan chức cấp cao APEC (SOM1) và các cuộc họp gắn với các APEC đó, hơn 580 người đã tham gia các hoạt động của 8 nhóm, Ủy ban và cuộc họp của APEC về phát triển. nguồn nhân lực (HRDWG), chống tham nhũng và chuyển đổi được làm rõ (ACTWG), chuyển đổi kinh doanh (BMG), khoa học về cuộc sống và đổi mới (LSIF), Nhóm chuyên gia về chống khai thác bất hợp pháp và thương mại liên quan (EGILAT), Tiêu chuẩn và Tuân thủ (SCSC ), Luật và Chính sách Xung đột (CPLG) và Quy định Hải quan (SCCP).
ກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງ APEC (SOM1)ຄັ້ງທໍາອິດ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Hội nghị các quan chức cấp cao APEC lần thứ nhất (SOM1) và các cuộc họp liên quan.
ພາບ: apec2017.vn	Ảnh: apec2017.vn
ບັນດາກຸ່ມ ACTWG, BMG ໄດ້ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດຂອງປີ 2017 ດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາໂຄງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະບັນດາບຸລິມະສິດວຽກງານໃນປີ 2017.	ACTWG, BMG kết thúc cuộc họp đầu tiên của năm 2017 với việc thông qua các kế hoạch hành động và ưu tiên công việc cho năm 2017.
ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຫັນບັນດາບຸລິມະສິດຂອງປີ APEC ຫວຽດນາມ 2017 ເປັນລະອຽດ, ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍເປົ້າໝາຍລວມຂອງເວທີປາໄສກ່ຽວກັບຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເປັນເສລີ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕຢູ່ພາກພື້ນ.	Các đại biểu bày tỏ mong muốn xây dựng chi tiết các ưu tiên của APEC Việt Nam 2017, đóng góp vào mục tiêu chung của diễn đàn về tự do hóa thương mại và đầu tư, thúc đẩy tăng trưởng trong khu vực.
ບັນດາກອງປະຊຸມກໍ່ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໄລຍະຍາວຂອງ APEC ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຖະແຫຼງການປັກກິ່ງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ໂຄງການສະໜອງບັດເຄື່ອນຍ້າຍໃຫ້ແກ່ນັກທຸລະກິດ (ABTC)...	Các cuộc họp cũng kiểm điểm việc triển khai các chương trình hợp tác dài hạn của APEC trong các lĩnh vực liên quan, nổi bật nhất là Tuyên bố Bắc Kinh về chống tham nhũng, Chuyển thẻ doanh nhân (ABTC) ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: apec2017.vn	Ảnh: apec2017.vn
ກອງປະຊຸມ SCSC ໄດ້ສຸມໃສ່ຮັບຟັງບົດລາຍງານຄວາມຄືບໜ້າຂອງການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເຄື່ອນໄຫວເປັນໝູ່ຄະນະກ່ຽວກັບການສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກດ້ານການຄ້າ, ກໍ່ຄືການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະໂຄງການກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍທີ່ກົມກຽວຕາມມາດຕະຖານສາກົນ, ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ມາດຕະຖານ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານໃນຂົງເຂດການສຶກສາ...	SCSC tập trung nghe các báo cáo về tiến độ thực hiện Nhóm công tác chung về tạo thuận lợi thương mại, cũng như trao đổi chính sách và các sáng kiến chính sách hài hòa với tiêu chuẩn quốc tế, sự phát triển của cơ sở hạ tầng kỹ thuật, tiêu chuẩn an toàn, tiêu chuẩn an toàn .. .
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ HRDWG ໄດ້ສະຫງວນເວລາສ່ວນຫຼາຍປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2017, ແຜນຍຸດທະສາດຂອງກຸ່ມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກໍ່ຄືຕີລາຄືນປະສິດທິພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມໃນປີຜ່ານມາ.	Trong khi đó, các đại biểu HRDWG dành phần lớn thời gian để thảo luận về kế hoạch hành động năm 2017, chiến lược sắp tới của tập đoàn cũng như đánh giá lại hoạt động của tập đoàn trong năm qua.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ APEC ໃນປີ 2017 ຄວນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ຕິດພັນກັບສັງຄົມ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ.	Các đại biểu nhấn mạnh, hợp tác phát triển nguồn nhân lực APEC năm 2017 cần góp phần thúc đẩy thương mại và đầu tư, hướng tới mục tiêu tăng trưởng kinh tế, gắn kết xã hội và sự phát triển bền vững của các nền kinh tế thành viên.
ບັນດາກອງປະຊຸມລ້ວນແຕ່ສຸມໃສ່ນໍາສະເໜີ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືດ້ານວິຊາການເພື່ອແນໃສ່ນຳມາຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ອາຊີ-ປາຊິຟິກ ໃນບັນດາຂົງເຂດກ່ຽວກັບການຮິບໂຮມຊັບສິນຈາກການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວໄປມາຢ່າງສະດວກລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ...	Các cuộc họp tập trung thảo luận về các biện pháp khắc phục nhằm tăng cường hợp tác kỹ thuật nhằm mang lại lợi ích thực sự cho người dân và cộng đồng doanh nghiệp châu Á - Thái Bình Dương trong các lĩnh vực huy động vốn, đổi mới sáng tạo, tạo môi trường thuận lợi.
ຫຼາຍແບບຢ່າງທີ່ດີກໍ່ໄດ້ຮັບການແບ່ງປັນຈາກບັນດາຜູ້ແທນ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານສະເໜີບັນດາຄໍາສະເໜີແນະໃຫ້ແກ່ບັນດາສະມາຊິກອື່ນພ້ອມກັນຜັນຂະຫຍາຍບົນພື້ນຖານຄວາມສະໝັກໃຈ, ເຊິ່ງລວມມີບົດຮຽນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ (UNCAC) ຫຼື ການສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຕໍ່ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແລະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງປອດໃສ.	Nhiều tấm gương điển hình đã được các đại biểu chia sẻ, làm cơ sở góp ý cho các thành viên khác cũng như rút ra bài học kinh nghiệm, trong đó có bài học kinh nghiệm từ việc thực hiện Công ước của Liên hợp quốc về phòng, chống tham nhũng (UNAC).
