ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ຟິລິບປິນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ (ASEAN SOM) ໄດ້ເປີດກອງປະຊຸມ ເພື່ອກວດກາຄືນຮອບດ້ານວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 30 ທີ່ຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 29 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (ASEAN SOM) đã khai mạc tại Manila, Philippines ngày 27/4 nhằm rà soát công tác chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 30 sẽ được tổ chức vào ngày 29/4.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກວກຢຸງ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam và đoàn Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các quan chức cấp cao ASEAN tại Cuộc họp
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຳເລັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 30.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã hoàn tất công tác chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao và Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 30.
ຕາມໂຄງການດໍາເນີນງານ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້, ຄາດຄະເນວ່າການນຳບັນດາປະເທດ ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຈາກນັ້ນວາງອອກບັນດາມາດຕະການຍູ້ແຮງວິວັດທະນາການສ້າງປະຊາຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo kế hoạch hành động, tại Hội nghị cấp cao lần này, các nhà lãnh đạo dự kiến sẽ thảo luận về những tiến bộ đạt được trong việc thực hiện Kế hoạch toàn diện ASEAN về xây dựng Cộng đồng, từ đó đề ra các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của Cộng đồng trong thời gian tới.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ, ການນຳບັນດາປະເທດ ຈະໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງພື້ນຖານວຽກງານລັດທີ່ເປັນທາດຕົວເລັ່ງໃນການບັນລຸໄດ້ວິໄສທັດປະຊາຄົມ ອາຊຽນ 2025.	Tại hội nghị thượng đỉnh, hai nước sẽ ký Tuyên bố ASEAN về vai trò của dịch vụ dân sự với tư cách là nhân tố thúc đẩy đạt được Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025.
ປະທານ ອາຊຽນ 2017, ຟິລິບປິນ, ຈະອອກຖະແຫຼງການປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ 30.	Chủ tịch ASEAN 2017, Philippines, sẽ ra Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 30.
ນອກຈາກບັນດາເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວ, ໃນສິດອຳນາດ ຂອງຕົນ, ອາຊຽນ SOM ກໍ່ປຶກສາຫາລືເພີ່ມເນື້ອໃນຈຳນວນໜຶ່ງເຊັ່ນກວດກາຄືນວິວັດທະນາການອັບເດັດກົດບັດ ອາຊຽນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດ ຂອງບັນດາຝ່າຍ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Ngoài ra, trong phạm vi quyền hạn của mình, ASEAN SOM cũng thảo luận một số vấn đề như rà soát diễn biến của Hiến chương ASEAN, các hoạt động đối ngoại của ASEAN, trong đó có việc thúc đẩy thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC ).
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
