ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທັງສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ລົງນາມເມື່ອປີ 2011...	Trong cuộc làm việc, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy triển khai Bản ghi nhớ về hợp tác và giao lưu quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản ký năm 2011 ...
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມອະນາຄົດ ອາຊີ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Ro Manabe, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và tham dự Hội nghị Cấp cao Tương lai châu Á, chiều 5/6, tại Bộ Quốc phòng Nhật Bản, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản TP. của Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ໂຕກຽວ ໃນເດືອນພະຈິກ 2016;	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về việc triển khai các nội dung hợp tác đã thống nhất trong Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 4 tổ chức tại Tokyo vào tháng 11/2016;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວອັນດີງາມໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ຄືການຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍຕົວຈິງບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນ.	Ông cũng bày tỏ hài lòng về những tiến triển tốt đẹp trong hợp tác quốc phòng trong thời gian qua cũng như cam kết của các cơ quan hữu quan hai nước trong việc triển khai các nội dung đã thỏa thuận.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ Ro Manabe.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm việc với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản Ro Manabe.
ພາບ: ເຕີນຟອງ	Ảnh: Tan Fong
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການບໍາລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo, trao đổi bài học kinh nghiệm về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, ứng phó sau chiến tranh, an ninh mạng, an ninh hàng hải ...
ໃນປີ 2017, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບນັກສໍາມະນາກອນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈໍານວນ 12 ຄົນມາຮຽນປະລິນຍາຕີ, ປະລິນຍາໂທ, ປະລິນຍາເອກຢູ່ບັນດາຂະແໜງການ: ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການພົວພັນສາກົນ, ການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ.	Năm 2017, Nhật Bản đã tiếp nhận 12 đại biểu được Bộ Quốc phòng Việt Nam sang học cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông, quan hệ quốc tế và nghiên cứu chiến lược.
ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເພື່ອແນໃສ່ດໍາເນີນການທົດລອງເຕັກໂນໂລຊີບຳບັດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ.	Phía Nhật Bản đang làm việc với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng để triển khai thí điểm công nghệ thẻ da cam / dioxin.
ສອງຝ່າຍກໍ່ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົວຈິງເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ...	Hai bên đang có những hoạt động thiết thực nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực cứu hộ trên biển, hợp tác giữa các lực lượng thực thi pháp luật trên biển ...
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມແລກປ່ຽນຈົດໝາຍທາງການໃຫ້ແກ່ໂຄງການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນ, ຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜອງ ODA ຕໍ່ກໍາປັ່ນລາດຕະເວນໃໝ່ 6 ລໍາໃຫ້ແກ່ຕໍາຫຼວດທະເລ ຫວຽດນາມ.	Hai bên đã trao đổi chính thức Chương trình An ninh và An ninh Hàng hải nhân chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານອັນສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ໃຫ້ຢ່າງແທດຈິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng đây là cơ sở quan trọng để hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເປັນພິເສດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ ແລະຮຽກຮ້ອງຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, giải quyết hậu quả chiến tranh luôn được Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam đầu tư cho các lực lượng đặc công triển khai và kêu gọi cộng đồng quốc tế. .
ຫວຽດນາມ ສະເໜີ ຍີ່ປຸ່ນ ພິຈາລະນາໜູນຊ່ວຍ ODA ເພື່ອປະຕິບັດການຮ່ວມມືທົດລອງເຕັກໂນໂລຊີບຳບັດທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ຢູ່ສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການມ້າງ, ທຳລາຍລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງພາຍຫຼັງສົງຄາມ.	Việt Nam cung cấp ODA cho Nhật Bản để thực hiện chung thử nghiệm công nghệ thẻ da cam / dioxin tại sân bay Biên Hòa
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທັງສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ລົງນາມເມື່ອປີ 2011;	Trong cuộc làm việc, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy triển khai các nội dung trong Bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi quốc phòng giữa Việt Nam và Nhật Bản ký năm 2011;
ນໍາເອົາບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ການປະຕິບັດແທດຈິງ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການບໍາລຸງສ້າງ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ຢູ່ທະເລ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ...	Đưa các nội dung hợp tác vào thực tiễn, tập trung vào các lĩnh vực như phục hồi, tái thiết sau chiến tranh, cứu hộ hàng hải, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, nâng cao năng lực, an ninh hàng hải, an ninh ...
ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນສະແດງຄວາມປາຖະໜາຢາກຄົ້ນຄວ້າ, ກ້າວໄປເຖິງການເຊັນ “ວິໄສທັດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອກໍານົດທິດທາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ.	Hai bên bày tỏ mong muốn tìm hiểu và ký kết “Tầm nhìn hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản” nhằm định hướng hợp tác quốc phòng hai nước trong tương lai, phù hợp với khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện của hai nước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
