ກປ.ອອນໄລ - ສືບຕໍ່ວິວັດການໄປເຝິກຊ້ອມຝຶກຫັດ ແລະສົມທົບກັບການໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ພາຍຫຼັງການເດີນທາງມາກວ່າ 700 ໄມທະເລຈາກທ່າກໍາປັ່ນ ມານີລາ ຂອງ ຟິລິບປິນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ, ກໍາປັ່ນເຮືອໃບໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍໂດນໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Jetty Bravo ສັງກັດນະຄອນ ມູອາຣາ ຂອງ ບຣູໄນ.	KPR Online - Tiếp tục phát triển đào tạo và đồng tham quan, giao lưu, Sau hành trình hơn 700 hải lý từ cảng Manila, Philippines, sáng 14/4, tàu du lịch số 286 / Le Cudon đã cập cảng Hải quân.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນເຮືອໃບໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍໂດນ ໂດຍທ່ານ ພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Apdul Aziz bin Tamit, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ປະເທດ ບຣູໄນ.	Chiều 14/4, thủy thủ đoàn Thuyền buồm 286 do Đại tá Phan Văn Vân, Phó Giám đốc Học viện Hải quân Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến chào xã giao Đô đốc Apdul Aziz bin Tamit, Tổng Tư lệnh.
ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Jetty Bravo.	Đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân Brunei tiếp đoàn tại cảng Jetty Bravo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Apdul Aziz bin Tamit ຮັບຊາບກ່ຽວກັບກໍາປັ່ນເຮືອໃບ ໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍໂດນ ແລະຄະນະລູກເຮືອ.	Đại tá Đặc công Phan Văn Vân thông tin sơ lược về Đô đốc Apdul Aziz bin Tamit trên tàu buồm số 286 / Lê Kuy Đôn và thủy thủ đoàn.
ກໍາປັ່ນເຮືອໃບດັ່ງກ່າວໄດ້ຕັ້ງຊື່ຕາມຊື່ຂອງນັກປາດເກັ່ງກ້າ ເລກຸ໋ຍໂດນ ຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນສະຕະວັດທີ 18, ທີ່ໄດ້ບັນຈຸໃຫ້ທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ມີນາ 2016 ແລະມີໜ້າທີ່ເຝີກຊ້ອມຕົວຈິງໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນ, ນາຍທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ;	Du thuyền được đặt theo tên của nhà hàng hải Việt Nam thế kỷ 18, Lê Quý Đôn, được Hải quân Việt Nam đưa vào biên chế vào tháng 3 năm 2016 và đã đào tạo thủy thủ cho các sĩ quan hải quân Việt Nam;
ການເດີນທາງໃນຄັ້ງນີ້ຂອງກໍາປັ່ນເຮືອໃບໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍໂດນ ແມ່ນໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນນາຍທະຫານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນການເດີນທະເລເປັນເວລາຫຼາຍວັນ, ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການໜູນໃຊ້ທິດສະດີ ແລະຄວາມຮູ້ຢູ່ໂຮງຮຽນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ວິຊາສະເພາະ.	Chuyến tàu du lịch 286 / Le Kudon lần này là cơ hội tốt để quân nhân tham gia trải nghiệm nhiều ngày ra khơi, là cơ hội vận dụng lý thuyết, kiến thức học ở trường để rèn luyện kỹ năng nghề nghiệp.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ການເດີນທາງໃນຄັ້ງນີ້ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງອາລົມຈິດຊື່ສັດບໍລິສຸດ, ປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະທະຫານ ຫວຽດນາມ-ບຣູໄນ ເວົ້າລວມ.	Đồng thời, chuyến đi này cũng là cơ hội để các đại biểu gặp gỡ, trao đổi những bài học kinh nghiệm từ lực lượng hải quân Brunei, góp phần hun đúc tinh thần chân thành, nâng cao tình hữu nghị giữa hải quân hai nước và quân đội Việt Nam - Brunei nói chung.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ.	Tư lệnh Hải quân Brunei tặng quà lưu niệm cho Đại tá Đặc công Phan Văn Vân
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ ແລ້ວ, ພ້ອມກັບການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະບຣູໄນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດກໍ່ກໍາລັງໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Theo Đại tá Đặc công Phan Văn Vân, cùng với sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa hải quân Việt Nam và Brunei Darussalam, hợp tác giữa hải quân hai nước đã được thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian qua.
ຍາມໃດທັງສອງຝ່າຍກໍ່ສະຫງວນໃຫ້ກັນ ແລະກັນບັນດາອາລົມຈິດທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ມິດຕະພາບ, ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນການສ້າງຕັ້ງຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານສາຍດ່ວນລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Hai bên luôn trân trọng tinh thần chân thành, hữu nghị, trọng tâm là thiết lập đường dây nóng giữa Hải quân hai nước.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຈາກພື້ນຖານການພົວພັນອັນສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະອັນດີງາມນັ້ນ, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຈະໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Đại tá đặc biệt Phan Văn Ôn bày tỏ tin tưởng rằng từ nền tảng quan hệ trong sáng, trong sáng, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau và sự nỗ lực của các thế hệ lãnh đạo, quan hệ hợp tác giữa Hải quân và Quân đội hai nước sẽ không ngừng phát triển, cải thiện môi trường.
ສ່ວນທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Apdul Aziz bin Tamit ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນເຮືອໃບໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍໂດນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາກໍາປັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ບຣູໄນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đô đốc Apdul Aziz bin Tamit chào mừng tàu buồm số 286 / Le Kuy Đôn cùng đoàn, đồng thời bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục được đón các tàu Việt Nam sang thăm Brunei trong thời gian tới.
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ສູງກັບບັນດາການຕີລາຄາຂອງທ່ານ ພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ ກ່ຽວກັບການພັວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນນີ້ຈະນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhất trí cao với phát biểu của Đại tá Phan Văn Ôn về quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước, Tư lệnh Hải quân Brunei tin tưởng mối quan hệ sẽ đi vào chiều sâu trong thời gian tới.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານວັນເວີນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານສັງກັດວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ບຣຸໄນ.	Chiều cùng ngày, Đại tá Đặc công Phan Văn Vân cùng đoàn công tác đã đến thăm Học viện Quân sự thuộc Học viện Quốc phòng Brunei.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ບຣູໄນ ຄັ້ງນີ້, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນປີສຸດທ້າຍຂອງວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ ຈະມີການພົບປະແຂ່ງຂັນກິລາກັບກໍາລັງທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm Brunei lần này, các học viên năm cuối Học viện Hải quân Việt Nam sẽ có trận đấu thể thao với lực lượng Hải quân Brunei;
ຢ້ຽມຊົມຫໍພິພິຕະພັນເດີນທະເລ.	Tham quan Bảo tàng Hàng hải.
ຫໍພິພິຕະພັນແຫ່ງຊາດ, ສູນສິລະປະກໍາ ແລະເຄື່ອງຫັດຖະກໍາຂອງ ບຣູໄນ.	Bảo tàng Quốc gia Trung tâm Thủ công và Nghệ thuật Brunei.
ວັນທີ 16 ເມສາ, ກໍາປັ່ນເຮືອໃບໝາຍເລກ 286/ເລກຸ໋ຍໂດນ ຈະເດີນທາງອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນ Jetty Bravo ກັບຄືນເມືອປະເທດ.	Vào ngày 16 tháng 4, Sailor số 286 / Le Kuy Don sẽ khởi hành từ Cảng Jetty Bravo và trở về nhà.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
