ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/6, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar kết thúc chuyến thăm chính thức. đến Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອິດສະຣາແອນ ບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນເວົ້າລວມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những nỗ lực, đóng góp của Meirav Eilon Shahar trong thời gian qua, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Israel.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ໃນນັ້ນ, ມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, kể cả trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃໝ່, ທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ຈະສືບຕໍ່ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິດສະຣາແອນ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng bày tỏ hy vọng trên cương vị mới, bà Meirav Eilon Shahar sẽ tiếp tục là cầu nối giữa Việt Nam và Israel.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະຣາແອນ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ທ່ານນາງປະຕິບັດສໍາເລັດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່່າງດີ.	Đại sứ Israel Meirav Eilon Shahar cảm ơn Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hỗ trợ, tạo điều kiện để bà hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ Meirav Eilon Shahar ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຍ້ອນບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ ອິດສະຣາແອນ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Meirav Eilon Shahar hài lòng về những tiến triển đạt được trong quan hệ giữa Israel và Việt Nam trong thời gian qua, bao gồm cả lĩnh vực quốc phòng.
ພ້ອມທັງ, ເນັ້ນໜັກວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງ ອິດສະຣາແອນ-ຫວຽດນາມ.	Ông cũng nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Israel-Việt Nam.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Meirav Eilon Shahar ຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍອາລົມຈິດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະເທດຊາດ ແລະຊາວ ຫວຽດນາມ, ພາຍຫຼັງກັບເມືອປະເທດ, ເຖິງວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Đại sứ Meirav Eilon Shahar khẳng định hai nước sẽ tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước sau chuyến công tác về nước, bất chấp tinh thần vì quốc gia và nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
