ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານບົກສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາບົນພື້ນຖານຄວາມສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ...	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ hy vọng quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước tiếp tục phát triển trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, chú trọng trao đổi đoàn các cấp .. .
ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Peter Kelly, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນ ນິວຊີແລນ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 3/4, Thượng tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã tiếp Trung tướng Peter Kelly, Tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang Việt Nam.
ທ່ານ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານ Peter Kelly ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກນິວຊີແລນ.	Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tặng quà lưu niệm Peter Kelly, Tư lệnh Lục quân New Zealand.
ພາບ: ອົງກ໋ວກຈິ໋ງ	Ảnh: Ong Quoc Chinh
ຕາງໜ້າການນຳກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Peter Kelly ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ;	Thay mặt Bộ Tổng Tham mưu, Thượng tướng Phan Văn Giang chúc mừng Trung tướng Peter Kelly, Tổng Tư lệnh Quân đội và đoàn công tác có chuyến thăm Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນຄວາມປາຖະໜາ ຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮ່ວມມືຢ່າງສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດໃນທຸກຂົງເຂດກັບລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບ ນິວຊີແລນ.	Khẳng định lại mong muốn của Chính phủ, Nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, hợp tác cùng có lợi với Chính phủ, nhân dân và quân đội New Zealand.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຖືກຕ້ອງຕາມຈິດໃຈບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ເຊັນໃນ ປີ 2013.	Đối với quan hệ quốc phòng, hai bên đang triển khai có hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນິວຊີແລນ ໃນການບຳລຸງສ້າງຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ພາສາອັງກິດ, ລົງເລິກຂະແໜງການທະຫານ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam cảm ơn Bộ Quốc phòng New Zealand đã hỗ trợ nâng cao trình độ tiếng Anh, nâng cao trình độ quân sự và duy trì hòa bình cho các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານບົກສອງປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາບົນພື້ນຖານຄວາມສະເໝີ ພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດທີ່ປະສົບຜົນສຳເລັດໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານບຳລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ.	Ông bày tỏ hy vọng quan hệ hợp tác giữa hai quân đội tiếp tục phát triển trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, trọng tâm là trao đổi đoàn các cấp, củng cố các lĩnh vực thành công, thúc đẩy hợp tác, liên kết.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສຳນັກງານປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ ລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ນິວຊີແລນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມ ຂອງທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Peter Kelly, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ນິວຊີແລນ.	Trước đó cùng ngày, đã diễn ra cuộc gặp giữa đoàn Việt Nam và New Zealand dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Trung tướng Peter Kelly, Tư lệnh Quân đội New Zealand.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບສະພາບການ ຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາຢູ່ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາກອງທັບສອງປະເທດ ໄດ້ມີຫຼາຍມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືເຊິ່ງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຊັນໃນປີ 2013;	Trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, hai bên ghi nhận thời gian qua, quân đội hai nước đã thực hiện một số biện pháp mở rộng các lĩnh vực hợp tác mà Bộ Quốc phòng hai nước đã thống nhất trong Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013. ;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າກອງທັບສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ, ທະຫານບົກສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະຍັງມີຄວາມສະມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືກ່ວາອີກ.	Đồng chí khẳng định, hai Quân đội nói chung và Quân đội hai nước nói riêng có nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມທັງຊອກຫາບັນດາມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນ.	Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực hiện có, cũng như tìm kiếm các biện pháp để tăng cường quan hệ.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສະເໜີກອງທັບ ນິວຊີແລນ ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍດ້ານບຳລຸງສ້າງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຊ່ວຍບຳລຸງສ້າງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ;	Phía Việt Nam cũng đề nghị Quân đội New Zealand tăng cường hỗ trợ đào tạo, chia sẻ bài học và giúp đỡ xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình cho Việt Nam;
ຄົ້ນຄ້ວາເປີດກ້ວາງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ສອງຝ່າຍມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄື ໜູນຊ່ວຍດ້ານມະນຸດສະທຳ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ເສນາຮັກ, ພະລາທິການ.	Tìm hiểu các lĩnh vực hợp tác song phương có nhu cầu và tiềm năng về viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai, yêu nước và ngoại giao.
