ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ສະເໜີທະຫານເຂດສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຮັກສາລະບຽບການ, ລະບອບການເວນຍາມຕ່າງໆຕາມການຈັດແບ່ງ;	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Tổng Tham mưu trưởng Tổng Tham mưu trưởng Tham mưu trưởng Tham mưu
ຕິດຕາມກວດກາກໍາແໜ້ນສະພາບການຢ່າງເປັນປະຈໍາ...	Theo dõi tình hình một cách thường xuyên ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂດຍທ່ານ ພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາຢູ່ກອງພົນ 316 (ທະຫານເຂດ 2) ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Sáng 30/3, Đoàn công tác Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn. Bộ Quốc phòng, thăm, kiểm tra Lữ đoàn 316.
ເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Tham gia đoàn công tác có đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງພົນ 316 ຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມ ແລະກໍາແໜ້ນຄໍາຊີ້ນໍາ, ຄໍາສັ່ງກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທະຫານເຂດ 2, ຮັບປະກັນຢ່າງຄົບຖ້ວນກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ກຽມພ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເມື່ອມີຄໍາສັ່ງຢ່າງທັນການ.	Trong thời gian qua, Lữ đoàn 316 luôn quán triệt, chấp hành các chỉ thị, mệnh lệnh sẵn sàng chiến đấu của Bộ Quốc phòng, Quân đoàn 2, bảo đảm đầy đủ lực lượng, phương tiện, sẵn sàng giải quyết các vụ việc khi có lệnh kịp thời.
ໃນວຽກງານການເຝິກຊ້ອມ, ການສ້າງເປັນລະບົບ, ການຄວບຄຸມລະບຽບວິໄລ, ຄະນະພັກກອງພົນ, ຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ອອກມະຕິຫົວເລື່ອງສະເພາະການນໍາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເຝິກຊ້ອມ.	Trong diễn tập có hệ thống, kiểm soát có hệ thống, rèn luyện kỷ luật, đảng ủy, lữ đoàn, cấp ủy các cấp đã ban hành nghị quyết về những vấn đề cụ thể liên quan đến thực hiện cuộc diễn tập.
ຢູ່ແຕ່ລະຂັ້ນລ້ວມແຕ່ໄດ້ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຕົວເລກຄາດໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ກໍານົດລະດັບການເຝິກຊ້ອມໃຫ້ແກ່ແຕ່ລະເປົ້າໝາຍ, ບັນດາມາດຕະການສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການເຝິກຊ້ອມຢ່າງຮອບດ້ານ.	Ở mỗi cấp học nhưng xác định rõ, dự kiến số liệu, yêu cầu, đề ra mức độ huấn luyện cho từng đối tượng, các biện pháp tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện một cách toàn diện.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງພົນທີ່ພວມເຝິກຊ້ອມໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍ ແມ່ນປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມເນື້ອໃນ, ລາຍການ, ແຜນການທີ່ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານ, ຈໍານວນພົນທະຫານເຂົ້າຮ່ວມການເຝິກຊ້ອມ ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 99%, ນັກຮົບໃໝ່ບັນລຸໄດ້ 100%...	Hiện các sư đoàn, sư đoàn làm nhiệm vụ huấn luyện chỉ tiêu đang triển khai thực hiện theo nội dung, hạng mục, kế hoạch đã được phê duyệt, quân số tham gia huấn luyện đạt hơn 99%, quân số đạt 100%. ..
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກວດກາຄວາມຮັບຮູ້ສຳລັບນັກຮົບໃໝ່ຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 98, ກອງພົນ 316.	Thiếu tướng Phan Văn Giang, Tham mưu trưởng, Kiểm tra công nhận Cựu chiến binh Tiểu đoàn 98, Đại đoàn 316.
ພາບ: ຈຸແອງ	Ảnh: Chu Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ການກວດກາຢູ່ກອງພົນ 316 ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 316 ກໍ່ຄືທະຫານ ທົ່ວເຂດບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Kết luận buổi kiểm tra tại Đại đoàn 316 và làm việc với lãnh đạo Bộ Tư lệnh Quân khu 2, Thiếu tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương, khen ngợi những thành tích mà tập thể cán bộ, cựu chiến binh Đại đoàn 316 cũng như cán bộ chiến sĩ khắp các địa phương trong khu vực. quá khứ.
ທ່ານ ພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ, ສໍາລັບກອງພົນ 316, ຄວນຮັກສາປະຕິບັດວຽກງານເຝິກຊ້ອມໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການເຊິ່ງໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thiếu tướng Phan Văn Giang kêu gọi Đại đoàn 316 thực hiện đúng kế hoạch huấn luyện đã được phê duyệt.
ຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງໃກ້ຊິດກັບນັກຮົບ, ຫັນປ່ຽນຂັ້ນຕອນການເຝິກຊ້ອມກາຍເປັນຂັ້ນຕອນຖ່າຍທອດບົດຮຽນມີລັກສະນະຕໍ່ເນື່ອງ.	Đội ngũ cán bộ các cấp phải luôn sâu sát chiến sĩ, chuyển quá trình huấn luyện sang giai đoạn rút kinh nghiệm liên tục.
ຮັກສາບັນດາການເຈລະຈາກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ບັນດາຂັ້ນຕ່າງໆໃຫ້ເປັນປົກກະຕິເພື່ອກໍາໄດ້ແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງປາຖະໜາກໍ່ຄືການຫັນປ່ຽນທາງດ້ານຈິດຕະສາດຂອງທະຫານຢ່າງທັນການ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການນໍາພາ, ແກ້ໄຂຢ່າງມີປະສິດທະຜົນ.	Duy trì thường xuyên đối thoại với cán bộ, chiến sĩ các cấp nhằm giải đáp kịp thời tâm tư, nguyện vọng cũng như chuyển biến tâm lý của bộ đội, qua đó, tìm biện pháp lãnh đạo, tìm giải pháp khắc phục hiệu quả.
ທ່ານ ພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ກວດກາປື້ມຮຽນຂອງນັກຮົບໃໝ່ຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 98, ກອງພົນ 316.	Thiếu tướng Phan Văn Giang kiểm tra sách giáo khoa của các cựu chiến binh Tiểu đoàn 98, Đại đoàn 316.
ພາບ: ຈຸແອງ	Ảnh: Chu Anh
ສໍາລັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2, ທ່ານ ພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ສະເໜີທະຫານເຂດສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຮັກສາລະບຽບການ, ລະບອບການເວນຍາມຕ່າງໆຕາມການຈັດແບ່ງ;	Đối với Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2, Thiếu tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng chỉ đạo Bộ đội Khu vực tiếp tục chỉ đạo các tổ chức, Ban Chấp hành pháp luật, hệ thống tuần tra theo phân tuyến;
ຕິດຕາມກວດກາກໍາແໜ້ນສະພາບການຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ, ຢູ່ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນໃນຂົງເຂດຊາຍແດນ ແລະບໍລິເວນຈຸດສຸມ.	Thường xuyên theo dõi tình hình, ví dụ tại các phòng, ban, địa phương khu vực biên giới, khu vực trọng điểm.
ແນະນໍາ, ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂຮງຮຽນສືບຕໍ່ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີວຽກງານການກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງການເຝິກຊ້ອມ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຕາມແຜນການ.	Giới thiệu, hướng dẫn các tổ chức, ban, ngành, nhà trường tiếp tục làm tốt công tác chuẩn bị và tổ chức diễn tập, giáo dục, xây dựng các chỉ tiêu kế hoạch đề ra.
ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາກົມກອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສໍາລັບບັນດາກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເຝິກຊ້ອມສ້າງທັດສະນິຍະພາບ, ສິ່ງແວດລ້ອມບ່ອນຢູ່ກໍ່ຄືບ່ອນຮໍ່າຮຽນຕາມທິດເປັນລະບົບ, ຂຽວ, ສະອາດ, ສວຍງາມ.	Quan tâm, hướng dẫn, giúp đỡ các bộ phận, nhất là đối với các bộ phận thuộc Khoa Nghiệp vụ Thủy, nơi đào tạo tạo cảnh quan, môi trường, môi trường học tập một cách có hệ thống, xanh, sạch, đẹp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
