ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນ ຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ເລີຟອກ (Fox), ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 23/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Vương quốc Liên hiệp Anh và Ireland, Fox, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານ ເລີຟອກ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຖືວ່າ, ໝາກຜົນການເຮັດວຽກຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາ ເຖິງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Lê Phúc thăm Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າສາກົນ ລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ແລະໄອແລນເໜືອ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại Quốc tế Vương quốc Liên hiệp Anh và Ireland.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດຖະບານ ອັງກິດ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄຸນນະພາບສູງ, ສິດສອນພາສາ ອັງກິດ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ໄປຮ່ຳຮຽນ ຢູ່ອັງກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Chính phủ Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, giảng dạy tiếng Anh và tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam sang Anh học tập.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເຄື່ອນ ໄຫວ ຂອງສະພາ ອັງກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຮູບແບບການເຄື່ອນໄຫວນີ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ປະສົບຜົນສຳເລັດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng biểu dương việc làm của Nghị viện Anh tại Việt Nam và mong muốn mô hình hành động này sẽ hiệu quả và thành công hơn nữa tại Việt Nam.
ເມື່ອຕີລາຄາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ຂອງສອງປະເທດແມ່ນຍັງໃຫຍ່ຫຼວງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອຮອດປີ 2020 ວົງເງິນການຄ້າເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບກວ່າ 5,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປັດຈຸບັນ.	Đánh giá tiềm năng hợp tác thương mại giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác để đến năm 2020, kim ngạch thương mại tăng gấp đôi, đạt trên 5,6 tỷ đô la Mỹ hiện nay.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດອັງກິດທຳມາຫາກິນປະສົບຜົນສຳເລັດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Anh đầu tư thành công tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ອັງກິດ ແລະຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ;	Thủ tướng cho biết, tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, Anh và Việt Nam luôn ủng hộ lẫn nhau;
ທ່ານປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ.	Ông hy vọng hai nước sẽ tiếp tục củng cố lẫn nhau.
ປະຈຸບັນມີຊາວຫວຽດນາມ ພວມດຳລົງຊີວິດ ແລະຮ່ຳຮຽນ ຢູ່ອັງກິດ ປະມານ 70 ພັນຄົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າລັດຖະບານ ອັງກິດ ຈະເອົາໃຈໃສ່ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມປະເທດປະຈຳຖິ່ນ.	Hiện có khoảng 70.000 người Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Vương quốc Anh, Thủ tướng mong muốn Chính phủ Anh quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để người Việt Nam hòa nhập xã hội sở tại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວ ອັງກິດ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng nhận thấy lượng du khách Anh đến thăm Việt Nam ngày càng tăng;
ແລະປາດຖະໜາວ່າອັງກິດ ຈະຊຸກຍູ້ສັນຍາການຄ້າເສລີ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ (EVFTA) ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໂດຍໄວ.	Ông mong muốn Vương quốc Anh ủng hộ việc triển khai nhanh chóng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນ ຕີ ເຈາະຈີ້ມ, ສອງປະເທດຄວນຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງຕັ້ງ FTA ໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການພາຍຫຼັງອັງກິດ ອອກຈາກ ອີຢູ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai nước cần nghiên cứu thiết lập các FTA để thích ứng với tình hình sau khi Anh rời EU, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເລີຟອກ ຕີລາຄາສູງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ມີຫຼາຍຜົນງານໃນການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ;	Ông ca ngợi Việt Nam và Vương quốc Anh đã đạt được thành tích hợp tác trong nhiều lĩnh vực, trong đó có cuộc chiến chống tham nhũng và cải cách hành chính.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ເຖິງວ່າໃກ້ຈະໄດ້ອອກຈາກ ອີຢູ ກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າອັງກິດ ຍັງຄົງມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ກັບບັນດາປະເທດ, ມຸ່ງໄປເຖິງການລົງທຶນ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ຮັບປະກັນການຄ້າເສລີ.	Ông nhấn mạnh dù sắp rời EU, Anh vẫn cam kết tăng cường hợp tác kinh tế với các nước khác, đầu tư ra nước ngoài và đảm bảo thương mại tự do.
ອັງກິດ ເຫັນວ່າມີຫຼາຍຂົງເຂດເຊິ່ງສອງປະເທດມີແງ່ຫວັງໃນການຮ່ວມມື, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຊື້ຂາຍເຮືອບິນການຄ້າ, ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງບຳລຸງ, ໃນນັ້ນມີການບຳລຸງ ສ້າງພາສາອັງກິດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Vương quốc Anh nhận thấy nhiều lĩnh vực mà hai nước mong muốn hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực mua bán máy bay thương mại, giáo dục và đào tạo, bao gồm đào tạo tiếng Anh, hợp tác quốc phòng và an ninh.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເລີຟອກ (Fox) ຖືວ່າ, ລັດຖະບານສອງປະເທດພ້ອມກັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໃນນັ້ນຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ເປັນເຄື່ອງມືຫຼັກເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງທຶນ, ການຄ້າ ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງ.	Theo Fox, Chính phủ hai nước đang hợp tác chặt chẽ, trong đó Ủy ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt - Anh là công cụ chính để thúc đẩy đầu tư và thương mại giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
