ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ນັບມື້ນັບຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Đô đốc Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam mong muốn Việt Nam và Singapore tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Hải quân hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ສິງກະໂປ, ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Lai Chung Han, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສາກົນ ແລະງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດເດີນທະເລສາກົນ 2017 ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອ ສາທານະລະລັດ ສິງກະໂປ.	Chiều 14/5, tại Singapore, Đô đốc Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam đã tiếp Đô đốc Lại Chung Hân, Tư lệnh Hải quân Singapore nhân dịp tham dự Lễ duyệt binh năm 2017. Diễu hành và tháng Ba.
ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Lai Chung Han ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ທີ່ການພົບປະ.	Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam hội kiến với Đô đốc Lại Chung Hân, Tư lệnh Hải quân Singapore tại buổi làm việc.
ພາບ.	Ảnh.
ຫງອກຫືງ	Khàn tiếng
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ໄດ້ຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Tại buổi tiếp, Chuẩn Đô đốc Phạm Hoài Nam cảm ơn và biểu dương Hải quân Singapore luôn tạo điều kiện để Hải quân Việt Nam tham gia các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế;
ເຊື້ອເຊີນນາຍທະຫານທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຊຸດຝືກແອບ, ຝຶກຊ້ອມໂດຍທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ຈັດຕັ້ງ ແລະຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາທ່າກໍາປັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອສອງປະເທດມີໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Mời sĩ quan Hải quân Việt Nam tham gia các cuộc hội thảo, hội nghị, huấn luyện, đào tạo do Hải quân Singapore tổ chức và cử tàu thăm các cảng Việt Nam.
ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະລືກໃຫ້ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Lai Chung Han ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ທີ່ການພົບປະ.	Đô đốc Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đô đốc Lại Chung Hân, Tư lệnh Hải quân Singapore tại buổi gặp mặt.
ພາບ.	Ảnh.
ຫງອກຫືງ	Khàn tiếng
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງທຸກຂັ້ນເພື່ອແບ່ງປັນ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước, Đô đốc Chattava Phạm Hoài Nam Saea hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao các cấp để chia sẻ, học hỏi bài học trong các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm;
ສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອປະຕິບັດກົດລະບຽບການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບເຮືອດໍານໍ້າເຊິ່ງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໄດ້ເຊັນເມື່ອ ເດືອນເມສາ 2016;	Tiếp tục các hoạt động thực hiện nội quy cứu hộ - cứu nạn tàu ngầm mà Hải quân hai nước đã ký tháng 4/2016;
ໜູນຊ່ວຍພະນັກງານທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຮຽນຜູ້ບັນຊາການເສນາທິການ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຝຶກແອບອອກເດີນທະເລ ແລະສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກກຸ່ມປະຕິບັດງານສອງຝ່າຍ.	Hỗ trợ nhân viên hải quân Việt Nam tham gia các khóa đào tạo của Bộ Tổng tư lệnh, tham gia các khóa đào tạo hải quân và tiếp tục duy trì cơ chế nhóm công tác song phương.
ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Lai Chung Han ຂອບໃຈຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສາກົນ ແລະງານວາງສະແດງປ້ອງກັນຊາດເດີນທະເລສາກົນ 2017, ພ້ອມທັງຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 011-ດິງຕຽນຮວ່າງ ມາເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ.	Đô đốc Lại Chung Hân cảm ơn Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam đã tham dự Lễ diễu hành tàu Hải quân quốc tế và Triển lãm quốc tế phòng thủ hàng hải năm 2017, cũng như cử tàu số 011-Đinh Tiên Hoàng tham gia Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາຄຳສະເໜີຂອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Lai Chung Han ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ແລະຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Tán thành mệnh lệnh của Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam, Đô đốc Lại Chung Hân biểu dương kết quả hợp tác giữa Hải quân hai nước và khẳng định sẽ tiếp tục củng cố, tăng cường hợp tác với Hải quân Việt Nam trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
