ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຄະນະຊີ້ນຳເຂດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງ, ໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2017.	KPR Online - Ngày 29/6, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ họp đánh giá công tác sáu tháng đầu năm và triển khai phương hướng, nhiệm vụ sáu tháng đầu năm 2017.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳເຂດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ chủ trì cuộc họp.
6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ ແຕ່ວ່າເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງຍັງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງພໍສົມຄວນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Sáu tháng đầu năm, mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Đồng bằng sông Cửu Long đã đạt được kết quả tốt trên nhiều lĩnh vực.
ຍອດລາຍຮັບງົບປະມານບັນລຸໄດ້ 51,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນງົບປະມານ, ເງິນລົງທຶນທົ່ວສັງຄົມເພີ່ມຂຶ້ນ 13,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ, ວິສາຫະກິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃໝ່ເພີ່ມຂຶ້ນ 10,2%, ບັນດາຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ;	Tổng thu ngân sách đạt 51,7% so với kế hoạch, đầu tư toàn xã hội tăng 13,5% so với cùng kỳ năm trước, thành lập doanh nghiệp tăng 10,2%, lĩnh vực y tế, giáo dục tiếp tục được duy trì;
ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện tốt chủ trương, chính sách của Đảng và nhà nước về dân tộc, tôn giáo;
ຄວາມສະຫງົບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Hòa bình chính trị, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ຮົ່ງຮ່ຽວ	Ảnh: Hồng Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການປະຈຳການຄະນະຊີ້ນຳເຂດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໝາກຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết: “Trong thời gian qua, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ đã nhận được rất nhiều sự hỗ trợ của các bộ, ngành trung ương và địa phương để quốc phòng, phát triển kinh tế - xã hội.
ຫຼາຍໂຄງການພວມຜັນຂະຫຍາຍໃນບໍລິເວນໄດ້ມີທິດທາງທີ່ສອດຄ່ອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ຕ້ານ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhiều dự án đang triển khai trên địa bàn đã có hướng đi nhất quán, nhất là trong lĩnh vực giao thông, giảm thiểu và ứng phó với biến đổi khí hậu.
ແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ 2017, ຄະນະຊີ້ນຳເຂດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ພັດທະນາເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ;	Nhưng đến cuối năm 2017, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ sẽ tập trung vào các chủ đề cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa sự phát triển bền vững của Đồng bằng sông Cửu Long;
ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນເຮັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນ້ຳເປັນຢ່າງດີ;	Phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương quản lý tốt tài nguyên nước;
ປ້ອງກັນ, ຕ້ານຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຈາກການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ;	Phòng, chống tác động của biến đổi khí hậu;
ມີວິທີການຈັດສັນ ແລະໜູນຊ່ວຍການສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດດິນເຊາະເຈື່ອນເປັນປົກກະຕິ;	Có phương án bố trí, hỗ trợ giải quyết ổn định đời sống nhân dân vùng sạt lở;
ບໍາລຸງສ້າງອາຊີບ, ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ປະຊາຊົນ;	Đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho nhân dân;
ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ;	Xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị;
ຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ການລະເມີດ.	Đấu tranh, phòng chống tội phạm và xâm hại.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
