ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 04 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມພັນລະຍາໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມອະນາຄົດ ອາຊີ ຄັ້ງທີ 23 ຢູ່ ໂຕກຽວ ແຕ່ວັນທີ 4-8 ມິຖຸນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Diễn đàn Tương lai Châu Á lần thứ 23 tại Tokyo trong hai ngày 4-8 / 6. .
ຮ່ວມເດີນທາງໄປນໍາ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ເຈິ່ນຫງວຽດທູ, ມີທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ;	Cùng đi với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân Trần Nguyên Thu có ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương;
ທ່ານ ມາຍຕ໋ຽນຢູງ ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ;	Ông Mai Tiến Dũng Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ;
ທ່ານ ຫງວຽນຈີຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ;	Ông Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư;
ທ່ານນາງ ດ່າວງອກຢູງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Bà Đào Ngọc Dung, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ;	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương;
ທ່ານ ຈູງອກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຊີ;	Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Ông Lê Hoài Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao;
ທ່ານ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ.	Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Thành.
ເຂົ້າຮ່ວມນຳຄະນະຜູ້ແທນຍັງມີທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ;	Cùng có mặt trong đoàn còn có ông Nguyễn Đức Trọng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội;
ທ່ານ ເລວັນແທ່ງ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ;	Ông Lê Văn Thành, Bí thư Thành ủy Hải Phòng;
ທ່ານ ຈິ້ງວັນຈ໋ຽນ ເລຂາຄະນະພັກແຂວງ ແທງຮວາ;	Ông Jing Wanjian, Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa;
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກເກື່ອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະການນໍາຈໍານວນໜຶ່ງມາຈາກບັນດາອົງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Ông Nguyễn Quốc Cường, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản cùng một số lãnh đạo các cơ quan ban ngành Trung ương và địa phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm chính thức Nhật Bản
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມອະນາຄົດ ອາຊີ ຄັ້ງທີ 23 ການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເພື່ອແນໃສ່ຢືນຢັນການຖືເປັນສໍາຄັນ, ການເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກຂົງເຂດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Mục đích của chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và tham dự Diễn đàn Tương lai châu Á lần thứ 23 là nhằm tái khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản trên mọi lĩnh vực.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຍັງມີເປົ້າໝາຍສໍາຄັນນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຮອບດ້ານກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Mục tiêu chính của chuyến thăm này là thúc đẩy hợp tác kinh tế toàn diện với Nhật Bản ở cấp trung ương và địa phương.
ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການລົງທຶນ, ການຄ້າ;	Chuyên về các lĩnh vực đầu tư và thương mại;
ການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
