ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມີນາ, ກໍາປັ່ນ 251 ສັງກັດທະຫານເຮືອເຂດ 5 ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນການທະຫານຂອງທະຫານເຂດ 5, ສໍາເລັດການລາດຕະເວນຮ່ວມປະຈໍາປີກັບທະຫານເຮືອລາຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 46.	Sáng 21/3, 251 tàu của Vùng 5 Hải quân Việt Nam đã cập cảng Quân khu 5, hoàn thành chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 46 với Hải quân Hoàng gia Campuchia.
ໃນການລາດຕະເວນຮ່ວມຄັ້ງນີ້, ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການສັງເກດ, ການສືບຂ່າວ, ການສົມທົບກັນດໍາເນີນບັນດາໜ້າທີ່: ການສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຜິດກົດໝາຍໃນພາກພື້ນທະເລທີ່ໄດ້ຮັບການລາດຕະເວນຮ່ວມ;	Trong cuộc tuần tra chung này, hai bên đã tổ chức các hoạt động giám sát, tình báo, và hoạt động chung nhằm: ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp trong khu vực hàng hải chung;
ການປ້ອງກັນ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມບົນທະເລ;	Bảo vệ và bảo vệ môi trường biển;
ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕິດຕໍ່ພົວພັນ;	Trao đổi thông tin liên hệ;
ການສະກັດກັ້ນຕໍ່ການຄ້າເຖື່ອນ, ການຂົນສົ່ງຢ່າເສບຕິດ, ການເຂົ້າເມືອງທີ່ຜິດກົດໝາຍ, ການຄ້າຂາຍ, ຂົນສົ່ງອາວຸດ, ທາດລະເບີດ;	Phòng chống buôn bán, vận chuyển ma tuý, nhập cư trái phép, buôn bán vũ khí, đạn dược;
ການສະກັດກັ້ັນ, ປາບປາມພວກປຸ້ນຈີ້ໂຈນສະລັດ ແລະການຊອກຫາຊ່ວຍເຫຼືອກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພຢູ່ບົນທະເລ.	Đánh chặn, truy quét cướp biển và tìm kiếm cứu nạn trên biển.
ທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ ກັບທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ປະຕິບັດການລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Hải quân Việt Nam và Campuchia tuần tra chung
ພາບ: Vietnamnet.vn	Ảnh: Vietnamnet.vn
ໃນຂອບເຂດການລາດຕະເວນຮ່ວມດັ່ງກ່າວ, ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ການດໍາເນີນປະຕິບັດການເຝິກແອບກວດກາກໍາປັ່ນທີ່ແປກປະຫຼາດ, ການເຝິກແອບສັນຍານທຸງດ້ວຍມື, ແສງດອກໄຟ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ບົນທະເລ.	Trong khuôn khổ tuần tra chung, hai bên đã tiến hành các cuộc tập trận trên tàu tuần tra kỳ dị, điều động cờ hiệu, thắp đèn lồng và tổ chức các hoạt động giao lưu trên biển.
ດ້ວຍການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບ, ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມປະຈໍາປີລະຫວ່າງທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ ກັບທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 46 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນເຂດນໍ້າປະຫວັດສາດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປະເຈຍ ໃຫ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Với sự chuẩn bị chu đáo, hiệp đồng chặt chẽ, chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 46 giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Campuchia đã thành công tốt đẹp, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định trên vùng biển lịch sử Việt Nam-Campuchia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
