ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ບັງກະລາເທດ ໂດຍທ່ານປະທານພັກ Mudahidun Islam Xelim ນໍາໜ້າທີ່ກໍາລັງມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Chiều 19/6, tại trụ sở Trung ương Đảng, Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖືການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ດີງາມກັບພັກກອມມູນິດ ບັງກະລາເທດ;	Bà Trương Thị Mai khẳng định Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ tốt đẹp với Đảng Cộng sản Băng-la-đét;
ຮັບຮູ້ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງບັນດາການນໍາ ແລະສະມາຊິກພັກ ພັກກອມມູນິດ ບັງກະລາເທດ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໃນບັ້ນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Ghi nhận sự ủng hộ qua lại, sự giúp đỡ vô giá mà các đồng chí lãnh đạo và đảng viên Đảng Cộng sản Băng-la-đét đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະບັງກະລາເທດ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງຊາດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນແລະ ໃນໂລກ.	Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp giữa hai Đảng, đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ hợp tác Việt Nam - Bangladesh, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mudahidun Islam Xelim ປະທານພັກກອມມູນິດ ບັງກະລາເທດ.	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp bà Mudahidun Islam Xelim, Chủ tịch Đảng Cộng sản Băng-la-đét.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ Mudahidun Islam Xelim ຖືວ່າ, ບັນດາຜົນງານຂອງວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ນໍາພາໃນໄລຍະກວ່າ 30 ປີຜ່ານມາບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາມາບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ ແລະຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບົດຮຽນ ແລະແຫຼ່ງຂໍ້ມູນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ບັນດາພັກກອມມູນິດ ແລະພັກຝ່າຍຊ້າຍໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Theo bà Mudahidun Islam Xelim, những thành tựu mà Đảng Cộng sản Việt Nam đạt được trong hơn 30 năm qua không chỉ mang lại những thay đổi tích cực cho dân tộc, nâng cao đời sống của người dân Việt Nam mà còn là những bài học, nguồn lực quý báu cho đảng và thế giới. .
ທ່ານ Mudahidun Islam Xelim ປະທານພັກຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດ ບັງກະລາເທດ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທິດສະດີ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງ, ການຈັດຕັ້ງພັກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch Đảng Cộng sản Bangladesh Mudahidun Islam Xelim khẳng định Đảng Cộng sản Bangladesh coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, trong đó có việc trao đổi thông tin, lý luận và bài học kinh nghiệm trong xây dựng, tổ chức và thúc đẩy quan hệ song phương.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
