ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ລັດເຊຍ ສົມທົບກັບສູນ ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ ລັດເຊຍ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີອາໄລຫາ “ກອງພັນໃຫຍ່ທີ່ອົງອາດກ້າຫານ.	Sáng 4/5, tại Hà Nội, Đại sứ quán Nga kết hợp với Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội tổ chức lễ tưởng niệm “Tiểu đoàn vĩ đại.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຄົບຮອບ 42 ປີ (30-4-1975/30-4-2017), ໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຟູ ຄົບຮອບ 63 ປີ (7-5-1954/7-5-2017) ແລະໄຊຊະນະໃນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ຄົບຮອບ 72 ປີ (9-5-1945/9-5-2017).	Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 42 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước (30-4-1975 / 30-4-2017), kỷ niệm 63 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (7-5-1954 / 7-5- 2017) và chiến thắng kỷ niệm 72 năm Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại / 9-19-5-2017).
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນຄວາມຊົງຈໍາອັນອົງອາດກ້າຫານ ໃນປີ 1941, ເຊິ່ງແມ່ນປີເລີ່ມຕົ້ນສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ບັນດາກອງທະຫານໂຊວຽດ ໄດ້ປົກປັກຮັກສາ ນະຄອນຫຼວງ ມົດສະກູ ພ້ອມກັບນັກຮົບອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ 11 ຄົນ.	Tại buổi lễ, ông Konstantin Vnukov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam đã nhắc lại những ký ức hào hùng của năm 1941, năm bắt đầu cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, khi quân đội Liên Xô bảo vệ thủ đô Moscow cùng với 11 chiến sĩ Việt Nam. .
ໃນຊຸມເດືອນປີທຳສົງຄາມຂອງຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນ ໂຊວຽດ ກໍ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງບັນດາໄຊຊະນະປະຫວັດສາດ ຂອງຫວຽດນາມ.	Trong những năm Chiến tranh Việt Nam, nhân dân Liên Xô đã dựa rất nhiều vào Việt Nam để góp phần lập nên những chiến công lịch sử của Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vnukov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກອງພັນໃຫຍ່ທີ່ອົງອາດກ້າຫານ ແມ່ນຄະນະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງບັນດານັກຮົບເກົ່າ ໂຊວຽດ ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ຖືຮູບພໍ່, ພໍ່ປູ່ຂອງຕົນເດີນຂະບວນຊົມເຊີຍວັນໄຊຊະນະ ຟາດຊິດ (ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ).	Đại sứ Konstantin Vnukov cho biết: “Tiểu đoàn anh hùng là thân nhân của các cựu chiến binh Liên Xô hy sinh trong Chiến tranh thế giới thứ hai, tay cầm tượng của cha và ông họ mừng Ngày Chiến thắng phát xít (9/5).
ແຕ່ລະປີ, ຢູ່ ລັດເຊຍ ມີຫຼາຍລ້ານຄົນເຂົ້າຮ່ວມໃນການເຄື່ອນໄຫວນີ້, ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ວັນທີ 9 ພຶດສະພາ 2012.	Hàng năm, hàng triệu người ở Nga tham gia phong trào này, bắt đầu từ ngày 9/5/2012.
ປີນີ້, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ພິທີອາໄລຫາ “ກອງພັນໃຫຍ່ທີ່ອົງອາດກ້າຫານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Năm nay, lần đầu tiên lễ tưởng niệm “Tiểu đoàn anh hùng thành phố Hà Nội” được tổ chức.
ນັກຮຽນ ລັດເຊຍ ຈັບຮູບພາບບັນດານັກຮົບເກົ່າ ໂຊວຽດ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນສົງຄາມໂລກ ຄັ້ງທີ 2 ໃນພິທີອາໄລຫາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Các sinh viên Nga chụp ảnh các cựu chiến binh Liên Xô đã hy sinh trong Thế chiến II trong lễ tưởng niệm ở Hà Nội.
ພາບ: ລິນແອງ	Ảnh: Lin Anh
ນັກຮົບເກົ່າປະມານ 700 ຄົນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາສະຖານທູດສັງກັດປະຊາຄົມບັນດາປະເທດເອກະລາດ (SNG) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ມີໜ້າໃນພິທີຈັບຮູບພາບຂອງໝູ່ເພື່ອນທີ່ສະໜິດ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງເພື່ອອາໄລຫາເຖິງບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອພື້ນຖານເສລີພາບ, ເອກະລາດຂອງປະເທດຊາດຕົນ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກ ແລະຜົນສຳເລັດຂອງທຸກຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Khoảng 700 cựu chiến binh tại Hà Nội, Đại diện Đại sứ quán Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG) tại Hà Nội
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vnukov ຫວັງວ່າ, ການເຄື່ອນໄຫວອາໄລຫາ “ກອງພັນໃຫຍ່ທີ່ອົງອາດກ້າຫານ ຈະກາຍເປັນເຫດການປະຈໍາປີທີ່ດໍາເນີນຢູ່ທົ່ວບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ຄືຄໍາເວົ້າທີ່ຢືນຢັນວ່າ, “ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກຫຼົງລືມ, ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ຫຼົງລືມ.	Đại sứ Konstantin Vnukov hy vọng “Đại hội Tiểu đoàn anh hùng” sẽ trở thành sự kiện thường niên ở tất cả các tỉnh, thành phố của Việt Nam: “Không ai bị lãng quên, không có gì bị lãng quên”.
ໃນຂອບເຂດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້ດໍາເນີນລາຍການຟ້ອນລໍາທຳເພງມີສີສັນສະເພາະ “ບັນດາບົດເພງ ໄຊຊະນະ.	Như một phần của lễ kỷ niệm, một chương trình khiêu vũ đầy màu sắc mang tên “Bài ca chiến thắng” đã được trình diễn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
