ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Viettel ຫາກໍ່ກາຍເປັນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຫຼາຍລາງວັນໃຫຍ່ຂອງ IT World Awards 2017, ທີ່ San Francisco - ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Chiều 28/6, Viettel công bố Viettel vừa trở thành doanh nghiệp Việt Nam duy nhất nhận được một số giải thưởng lớn tại IT World Awards 2017, tại San Francisco, Hoa Kỳ.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 2 ຕໍ່ເນື່ອງທີ່ Viettel ມີຜະລິດຕະພັນທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີການສື່ສານໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ ແລະດ້ວຍປະລິມານທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Đây là năm thứ hai liên tiếp Viettel có sản phẩm công nghệ truyền thông được quảng bá với số lượng gấp đôi so với năm 2016.
6 ຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ໂດຍຄະນະຈັດຕັ້ງຄັດເລືອກລ້ວນແຕ່ນອນໃນຂົງເຂດທີ່ກໍາລັງຕ້ອງການມີມາດຕະການແຕກຕ່າງເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມເຊັ່ນ: ສາທາລະນະສຸກ, OTT, big Data, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ	6 sản phẩm của Viettel được ban tổ chức lựa chọn đều thuộc các lĩnh vực cần có các biện pháp khác nhau để giải quyết các vấn đề xã hội như y tế, OTT, dữ liệu lớn, an ninh mạng.
ໃນຈໍານວນ 6 ຜະລິດຕະພັນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນລະບົບຊີວະພາບສາທາລະນະສຸກຮາກຖານຍາດໄດ້ລາງວັນຄໍາທີ່ລາຍການຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີການສື່ສານດີທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ.	Trong số sáu sản phẩm, nổi bật nhất là hệ thống y tế sinh học cơ sở, đã được trao Huy chương Vàng Sản phẩm và Dịch vụ Công nghệ Truyền thông Tốt nhất trong lĩnh vực nâng cao sức khỏe.
ນີ້ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄວາມໝາຍທາງສັງຄົມສູງໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກຍ້ອນວ່າໄດ້ແທນທີ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາໂຮງໝໍໃຫຍ່, Viettel ພັດເລືອກສຳຜັດກັບບັນດາສາຍສາທາລະນະສຸກຢູ່ຕາແສງ, ເມືອງ - ບັນດາບ່ອນທີ່ກວມເອົາຕາໜ່າງສາທາລະນະສຸກຂອງ ຫວຽດນາມ ເຖິງ 80%.	Đây là sản phẩm mang tính xã hội cao trong lĩnh vực y tế, vì thay vì tập trung vào các bệnh viện lớn, Viettel đã lựa chọn kết nối tuyến y tế xã, huyện và các khu vực phủ tới 80% ngành y tế Việt Nam.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel ຮັບລາງວັນຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ IT World Awards 2017.	Đại diện Viettel Nhận Giải thưởng của Ban tổ chức IT World Awards 2017
ພາບ: ແທ່ງຟອງ	Ảnh: Thanh Fong
ປັດຈຸບັນມີ 17.000 ຮາກຖານສັກຢາກັນພະຍາດ ແລະ 13.000 ກວ່າຮາກຖານສາທາລະນະສຸກທີ່ກໍາລັງຊົມໃຊ້ລະບົບນີ້.	Hiện có 17.000 điểm tiêm chủng và hơn 13.000 cơ sở y tế sử dụng hệ thống.
ວຽກງານລາຍງານສະຖິຕິໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງທັນການ, ສັງລວມຂໍ້ມູນໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ, ຫຼຸດຜ່ອນເວລາລໍຖ້າກວດພະຍາດຂອງຄົນເຈັບ...	Công tác báo cáo thống kê được thực hiện kịp thời, số liệu tổng hợp nhanh chóng, giảm thời gian chờ đợi của người bệnh ...
ພິເສດໄປກວ່ານັ້ນ, ລະບົບໜູນຊ່ວຍວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຜ່ານບັນດາບົດລາຍງານສັງລວມຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ;	Ngoài ra, hệ thống hỗ trợ quản lý, điều hành thông qua các báo cáo tổng kết về y tế;
ຊ່ວຍບັນດານັກຄຸ້ມຄອງມີການມອງເຫັນແບບສັງລວມກ່ຽວກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງ ຫວຽດນາມ, ຈາກນັ້ນຍົກອອກບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມຢ່າງທັນການ.	Giúp các nhà quản lý có cái nhìn toàn diện về ngành y tế Việt Nam, từ đó kịp thời đưa ra những thỏa thuận, chính sách phù hợp.
ນີ້ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງລະດັບຊາດ.	Đây là nhân tố quan trọng dẫn đến cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, góp phần nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
ຜະລິດຕະພັນໜຶ່ງອີກກໍ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງແມ່ນລະບົບໄລ່ອັດຕາຄ່າໂທຕົວຈິງ (vOCS 3.0) ທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ເຊີດຊູຢູ່ລາຍການ “ການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີການສື່ສານທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ສຸດ.	Một sản phẩm khác được ban tổ chức đánh giá cao là hệ thống tính cước cuộc gọi thực tế (vOCS 3.0), được ban tổ chức đưa vào danh sách “Dịch vụ công nghệ truyền thông sáng tạo nhất”.
vOCS 3.0 ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່່ມີລັກສະນະເປັນຫຼັກໝາຍສໍາຄັນໃນພາລະກິດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມຂອງ Viettel, ນໍາ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບໍ່ຫຼາຍຂອງບັນດາປະເທດຜະລິດ OCS ໃຫຍ່ກວ່າໝູ່ໃນໂລກ.	vOCS 3.0 là sản phẩm chủ lực trong sứ mệnh nghiên cứu và phát triển thiết bị viễn thông của Viettel, đưa Việt Nam trở thành một trong số ít quốc gia sản xuất OCS trên thế giới.
ຜະລິດຕະພັນນີ້ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດຜົນຢູ່ 6 ປະເທດ, ດ້ວຍ 140 ລ້ານເລກໝາຍໂທລະສັບມືຖື, ຊ່ວຍປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການລົງທຶນປະມານ 70 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ແກ່ Viettel.	Sản phẩm đã được triển khai thành công tại sáu quốc gia, với 140 triệu số điện thoại di động, tiết kiệm cho Viettel 70 triệu USD chi phí đầu tư.
ນອກຈາກນີ້, 4 ຜະລິດຕະພັນອື່ນຂອງ Viettel ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູທີ່ IT World Awards 2017 ລວມມີ: ລະບົບຄັງສາງຂໍ້ມູນພູມປັນຍາລູກຄ້າ (Customer Insight), ນໍາໃຊ້ Mocha, ລະບົບຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານສັກຢາກັນພະຍາດແຫ່ງຊາດ, ມາດຕະການຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ (Viettel Mobile Security ແລະລະບົບພົບເຫັນຄວາມຜິດປົກກະຕິໃນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມ TAD).	Ngoài ra, 4 sản phẩm khác của Viettel được xướng tên tại IT World Awards 2017 gồm: Customer Insight, Mocha, Hệ thống quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia, Viettel Mobile Security và TAD Troubleshooter.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບເລື່ອງ Viettel ຍາດໄດ້ຫຼາຍລາງວັນໃຫຍ່ຂອງ IT World Awards 2017, ທ່ານ Rake Narang - ບັນນາທິການໃຫຍ່ Network Product Guide ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ດ້ວຍຈໍານວນ 6 ຜະລິດຕະພັນທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນປີ 2017, ພິເສດແມ່ນບັນດາລາຍການກ່ຽວກັບ ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສາທາລະນະສຸກ ແລະໂທລະສັບມືຖື, Viettel - ແມ່ນບໍລິສັດໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນໄດ້ຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນເອງໃນແຜນທີ່ ICT ໂລກ.	Nhận xét về việc Viettel giành được nhiều giải thưởng lớn tại IT World Awards 2017, ông Rake Narang - Tổng biên tập cuốn Hướng dẫn sản phẩm sản phẩm cho biết:
IT World Awards ແມ່ນລາງວັນປະຈໍາປີໂດຍ Network Product Guide ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນທົ່ວໂລກແຕ່ປີ 2016.	IT World Awards là giải thưởng thường niên do Network Product Guide tổ chức nhằm mục đích quảng bá những thành tựu nổi bật của lĩnh vực công nghệ thông tin trên toàn thế giới kể từ năm 2016.
ລາງວັນຍາມໃດກໍ່ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກ ເຊັ່ນ: Samsung, Ultimate Software Dell, Cisco...	Giải thưởng luôn có sự tham gia của các công ty công nghệ lớn nhất thế giới như Samsung, Ultimate Software Dell, Cisco ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
