ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ ໂຮນລັງ ໄດ້ ແລະກໍາລັງປາຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ການຮ່ວມມື, ການລົງທຶນແລກປ່ຽນ, ການແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	KR Online - Hiện nay, nhiều doanh nghiệp Hà Lan đã, đang và mong muốn đẩy mạnh các hoạt động, hợp tác, trao đổi đầu tư, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao ...
ວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ທ່ານນາງ Marjolijn Sonnema ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານກະສິກໍາຂອງກະຊວງເສດຖະກິດ ໂຮນລັງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະວິສາຫະກິດໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບຂໍ້ລິເລີ່ມໃນກະສິກໍາ ຫວຽດນາມ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ໂຮນລັງ ແລະຫວຽດນາມ.	Ngày 20/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Marjolijn Sonnema, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp thuộc Bộ Kinh tế và Hội đồng Doanh nghiệp Hà Lan, đã tham dự phiên thảo luận về các sáng kiến nông nghiệp của Việt Nam và chứng kiến lễ ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai nước. Quốc gia.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືໝູນອ້ອມບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນກະສິກໍາເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ, ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂທີ່ເປັນໄປໄດ້ສໍາລັບໂຄງການເພີ່ມທະວີສະມັດຕະພາບລະດູການໃນເງື່ອນໄຂທີ່ດິນຖືກນໍ້າເຄັມຊຶມເຂົ້າ ແລະແຫ້ງແລ້ງ;	Trong hội đàm, các đại biểu đã thảo luận về các vấn đề liên quan đến chuyển đổi nông nghiệp theo hướng phát triển bền vững ở Đồng bằng sông Cửu Long, các giải pháp khả thi cho các dự án tăng năng suất thời vụ trên vùng đất nhiễm mặn và khô hạn;
ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການການບໍາລຸງສ້າງ ແລະການເຝິກຊ້ອມໃນຂະແໜງການກະສິກໍາຂອງ ຫວຽດນາມ...	Yêu cầu đào tạo và tập huấn trong ngành nông nghiệp Việt Nam ...
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ໂຮນລັງ ແລະນະຄອນຫຼວງ ໂຮ່ຈີມິນ.	Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác đa lĩnh vực giữa doanh nghiệp Hà Lan và TP.
ພາບ: ເລຫງວຽນ	Ảnh: Lê Nguyễn
ປະຈຸບັນມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ ໂຮນລັງ ໄດ້ ແລະກໍາລັງປາຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ຮ່ວມມື, ການລົງທຶນແລກປ່ຽນ, ການແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Hiện nay, nhiều doanh nghiệp Hà Lan đã, đang và mong muốn tăng cường hoạt động, hợp tác, đầu tư, trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao ...
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາກະສິກໍາແບບຍາວນານ, ຍືນຍົງຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Trọng tâm là phát triển nông nghiệp bền vững, lâu dài ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
