ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດແຜນການການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄລຍະ 2017-2018, ທ່ານ I.	KR Online - Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, thực hiện Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga giai đoạn 2017-2018, Ông I.
Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 13-14 ມິຖຸນາ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານການທູດ-ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຄັ້ງທີ 9 ແລະທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Morgulov, Thứ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga, thăm Việt Nam từ ngày 13 đến 14/6 để tham dự Đối thoại Chiến lược lần thứ 9 về Ngoại giao, Quốc phòng và An ninh và trao đổi chính kiến với Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Liên bang Nga.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ I.Morgulov, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນເພື່ອສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວ;	Đón Thứ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga I. Morgulov, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh hai bên cần tăng cường trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế để phối hợp hoạt động;
ປາຖະໜາວ່າສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບ ອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Ông hy vọng Liên bang Nga sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với ASEAN, góp phần duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Trao đổi về quan hệ song phương.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ແລະຖືວ່າ, ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບ APEC 2017 ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác Việt - Nga và cho rằng sự hợp tác mạnh mẽ giữa hai nước trong việc Việt Nam đăng cai tổ chức APEC 2017 sẽ góp phần quan trọng vào việc cải thiện và nâng cao quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບ, ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ, ເໝາະສົມກັບຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ mong muốn hai Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ I.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ tiếp Ngài
Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Morgulov Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga.
ພາບ: chinhphu.vn	Ảnh: chinhphu.vn
ທ່ານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ I.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga I.
Morgulov ຢືນຢັນວ່າ, ລັດເຊຍ ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບ ຫວຽດນາມ ໃນປີ APEC 2017;	Ông Morgulov khẳng định Nga ủng hộ và sẵn sàng cùng Việt Nam tham gia APEC 2017;
ສະແດງຄວາມປາຖະໜາວ່າສະຫະພາບເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ (EAEU) ແລະAPEC ພັດທະນາການພົວພັນ ຮ່ວມມື.	Bày tỏ mong muốn Liên minh Kinh tế Á - Âu (EAEU) và APEC phát triển hợp tác.
ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານ I.	Ngày 14/6, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tháp tùng ông I.
Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານການທູດ-ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຄັ້ງທີ 9 ແລະທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Morgulov, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga, đồng chủ trì Đối thoại Chiến lược Ngoại giao-Quốc phòng-An ninh lần thứ 9 và trao đổi chính kiến với Thứ trưởng Ngoại giao Việt-Nga.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈ ຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ທ່ວງທ່າພັດທະນາທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງສອງຝ່າຍໃນທຸກໆຂົງເຂດຢ່າງແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າໃນສະພາບການສົນທິສັນຍາການຄ້າເສລີໂດຍ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ ມີຜົນສັກສິດ, ສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າ ສອງຝ່າຍຂຶ້ນ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Hai bên tái khẳng định quyết tâm duy trì và tích cực thúc đẩy sự phát triển năng động của hai nước trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có kinh tế - thương mại trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu và nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນກະກຽມການໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂັ້ນສູງອື່ນໃນປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên nhất trí cùng chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các hoạt động đối ngoại cấp cao khác trong năm 2017;
ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່, ຂໍ້ຕົກລົງ ແລະໂຄງການການຮ່ວມມືທີ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ, ການສຶກສາກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ;	Đồng thời, nỗ lực thúc đẩy thực hiện các nhiệm vụ, thỏa thuận, dự án hợp tác ưu tiên trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, khoa học và công nghệ, giáo dục, xây dựng, văn hóa và du lịch;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ.	Tăng cường kết nối giữa các địa phương hai nước nhằm khai thác tối đa tiềm năng hợp tác giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນສະໜັບສະໜູນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982, ຕາມຈິດໃຈຖະແຫລງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Hai bên tái khẳng định cam kết giải quyết hòa bình các vấn đề ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, trước hết là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, phù hợp với Tuyên bố về ứng xử của các bên trong Biển Đông (DOC).
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງສົນທິສັນຍາ 1982 ຄວນເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດບັນດາພັນທະຂອງຕົນຕາມສົນທິສັນຍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Hai bên nhất trí rằng các quốc gia thành viên của Công ước 1982 cần tôn trọng và thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ của mình theo Công ước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
