ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມ SOM ອາຊຽນ+3, ບັນດາປະເທດຢືນຢັນ: ສືບຕໍ່ຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດ ຂອງອາຊຽນ+3 ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງກົນໄກນີ້, ຜ່ານ 20 ປີແຫ່ງການກຳເນີດ ແລະ ພັດທະນາ, ສຳລັບການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສສະເຫຼີມສະຫຼອງ ອາຊຽນ+3 ໃນເດືອນພະຈິກ 2017...	Tại SOM ASEAN + 3, các nước tái khẳng định: tiếp tục coi trọng vai trò của ASEAN + 3 và đóng góp của cơ chế này qua 20 năm hình thành và phát triển đối với hợp tác khu vực, trên cơ sở đó nhất trí giữ vững ASEAN. + 3 Hội nghị thượng đỉnh vào tháng 11 ...
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ (SOM) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ຟີລິບປິນ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມ (SOM) ອາຊຽນ+3 ລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາປະເທດ ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະກອງປະຊຸມ SOM EAS ລະຫວ່າງອາຊຽນກັບ 8 ຝ່າຍຄູ່ຮ່ວມມືລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ຈີນ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ນິວຊີແລນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ລັດເຊຍ ແລະອະເມລິກາ.	Trong khuôn khổ Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) và các cuộc họp liên quan, ngày 23/5, tại Manila, Philippines đã đăng cai tổ chức ASEAN + 3 (SOM) giữa ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, SOM EAS giữa Trung Quốc, Úc và Úc., Nga và Mỹ.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ (SOM) ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມນີ້.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng Ban ASEAN (SOM) Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ SOM ອາຊຽນ+3 ຖ່າຍຮູບຮ່ວມ.	Các nhà lãnh đạo của SOM ASEAN + 3 chụp ảnh nhóm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ກອງປະຊຸມ SOM ອາຊຽນ+3, ບັນດາປະເທດຢືນຢັນ: ສືບຕໍ່ຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດຂອງອາຊຽນ+3 ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງກົນໄກນີ້, ຜ່ານ 20 ປີແຫ່ງການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາ, ສຳລັບການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສສະເຫຼີມສະຫຼອງ ອາຊຽນ+3 ໃນເດືອນພະຈິກ 2017.	Tại SOM ASEAN + 3, các nước tái khẳng định: tiếp tục coi trọng vai trò của ASEAN + 3 và đóng góp của cơ chế này qua 20 năm hình thành và phát triển đối với hợp tác khu vực, trên cơ sở nhất trí thành lập ASEAN + 3 Hội nghị thượng đỉnh vào tháng 11 năm 2017.
ກອງປະຊຸມກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງກຸ່ມວິໄສທັດ ອາຊີຕາເວັນອອກ (EAVG) ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຫັນການຄ້າເປັນເສລີ, ຫຼຸດຮົ້ວກີດຂວາງປອດພາສີລົງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ...	Hội nghị nhất trí đẩy nhanh việc thực hiện các khuyến nghị của Nhóm Tầm nhìn Đông Á (EAVG) và thảo luận các biện pháp tăng cường tự do hóa thương mại, cắt giảm hàng rào thuế quan, phát triển nền kinh tế đổi mới, tạo điều kiện kinh tế thuận lợi, tạo điều kiện kinh tế thuận lợi.
ຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Hội đồng quản trị đã tham dự cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ກອງປະຊຸມ SOM EAS, ບັນດາປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຮັກສາ ແລະປັບປຸງ EAS ເປັນເວທີປາໄສເຈລະຈາແຖວໜ້າ ຂອງບັນດາການນຳກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະມີຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại SOM EAS, các nước nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì và cải thiện EAS như một diễn đàn hàng đầu cho các cuộc thảo luận hàng đầu về các vấn đề chiến lược, khả năng vận động tích cực và khả năng giải quyết hiệu quả các thách thức về an ninh và phát triển chung của khu vực.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປະຕິບັດແຜນການດຳເນີນງານການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການພະນົມເປັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດລວມມີ: ພະລັງງານ, ສຶກສາ, ການເງິນ, ການເຊື່ອມຕໍ່, ສາທາລະນະສຸກ...	Hội nghị nhất trí tiếp tục triển khai kế hoạch hành động thực hiện hiệu quả Tuyên bố Phnôm Pênh, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên gồm: năng lượng, giáo dục, tài chính, kết nối, y tế ...
ອາຊຽນ ແລະບັນດາຝ່າຍຄູ່ຮ່ວມມືກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ບົນຈິດໃຈກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ໃນນັ້ນມີສະພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະທະເລຕາເວັນອອກ.	ASEAN và các đối tác cũng đã trao đổi thẳng thắn và cởi mở về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình trên Bán đảo Triều Tiên và Biển Đông.
ບັນດາປະເທດເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ການເຈລະຈາ ແລະການແກ້ໄຂບັນຫານິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີດ້ວຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giảm căng thẳng, đàm phán và giải quyết vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ຫຼາຍປະເທດສືບຕໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຖົມດິນ, ບູລະນະ ແລະຫັນເປັນການທະຫານຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Nhiều quốc gia tiếp tục bày tỏ quan ngại về tình hình ở Biển Đông như cải tạo, phục hồi đất và quân sự hóa ở Biển Đông.
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວນີ້, ບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ຢືນຢັນຄວາມສຳຄັນຂອງການແກ້ໄຂ ບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງຜ່ານບັນດາມາດຕະການສັນຕິພາບບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982.	Trong bối cảnh đó, các nước tiếp tục khẳng định tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982.
ບັນດາປະເທດຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ ຂອງອາຊຽນ ແລະຈີນ ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ ແລະບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່ໃນການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບກອບເອກະສານຂອງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ການສ້າງ COC ຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີລັກສະນະຄວາມຜູກຮັດດ້ານນິຕິກຳ.	Hai nước đánh giá cao nỗ lực của ASEAN và Trung Quốc trong việc thực hiện nghiêm túc và toàn diện DOC và những tiến bộ đạt được trong trao đổi song phương trong khuôn khổ Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), mở đường cho việc thiết lập một COC hiệu quả và thiết thực.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
