ກປ.ອອນໄລ - ໃນມື້ເຮັດວຽກສຸດທ້າຍ, ຄະນະກໍາມະການ CTI ໄດ້ກວດກາແຜນການປະຕິບັດງານໃນປີ 2017 ຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ຂຶ້ນກັບຄື: ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບທາດເຄມີ (CD)...	KR Online - Vào ngày làm việc cuối cùng, Ủy ban CTI đã xem xét kế hoạch hành động năm 2017 của một số nhóm công tác, đó là: Các cuộc đàm phán về Hóa chất (CD) ...
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທໍາອິດບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງ APEC (SOM 1) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ້າວເຂົ້າສູ່ມື້ເຮັດວຽກສຸດທ້າຍດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງ 4 ຄະນະກໍາມະການ ແລະກຸ່ມປະຕິບັດງານໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ (CTI), ເສດຖະກິດ (EC), ການປະສານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ເຕັກນິກ (SCE) ແລະການປະສານເສດຖະກິດທາງເຄືອຄ່າຍອິນເຕີເນັດ (AHSGIE).	Cuộc họp đầu tiên của các Quan chức cấp cao APEC (SOM 1) và các cuộc họp liên quan bước vào ngày làm việc cuối cùng với hoạt động của bốn ủy ban và nhóm công tác trong các lĩnh vực Thương mại và Đầu tư (CTI), Kinh tế (EC), Hợp tác Kinh tế và Kỹ thuật. (ECE) và ECE (ECE).
ໃນມື້ເຮັດວຽກສຸດທ້າຍ, ຄະນະກໍາມະການ CTI ໄດ້ກວດກາແຜນການປະຕິບັດງານໃນປີ 2017 ຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ຂຶ້ນກັບຄື: ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບທາດເຄມີ (CD), ເວທີປາໄສປ່ຽນໃໝ່ວິທະຍາສາດ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ (LSIF), ບັນດາກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານຊັບສິນທາງປັນຍາ (IPEG), ມາດຕະຖານ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານ (SCSC).	Trong ngày làm việc cuối cùng, Ủy ban CTI đã xem xét kế hoạch hành động năm 2017 của một số nhóm công tác, bao gồm: Đàm phán về hóa chất (CD), Diễn đàn vì sự thay đổi của khoa học và cuộc sống (LSIF), Tiêu chuẩn và tiêu chuẩn của các chuyên gia sở hữu trí tuệ (IPEG) (ICEG) Tiêu chuẩn.
ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ອາດຈະຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຊຸກຍູ້ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍ ແລະກາງ (SME) ເຂົ້າໃນລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ, ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບລະບຽບຫຼັກການແຫຼ່ງກໍາເນີດ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການເຈລະຈາບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ...	Các nguyên tắc cơ bản về kinh tế cũng trao đổi về các sáng kiến mới có thể được triển khai trong thời gian tới, tập trung vào các nội dung thúc đẩy sự tham gia của các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) vào hệ thống giá trị toàn cầu, đàm phán về nguyên tắc xuất xứ, tạo thuận lợi thương mại, nâng cao năng lực ...
ແມ່ນຄະນະກໍາມະການມີບົດບາດປະສານງານຫັນເປັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ APEC, ເປັນວິວັດທະນາການເສລີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ວິທີການແກ້ໄຂຂອງ CTI ຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດ, ໃນສະພາບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າທົ່ວໂລກຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ທີ່ຍັງບໍ່ທັນຈະເລີນເຕີບໂຕ.	Với tư cách là Ủy ban Điều phối APEC về Chuyển đổi Thương mại và Đầu tư, sự phát triển của tự do hóa các sáng kiến, phương pháp tiếp cận CTI tại cuộc họp này đã đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hội nhập kinh tế, trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế gần đây và thương mại toàn cầu đình trệ.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບຢູ່ກອງ APEC 2017.	Các phóng viên ảnh tại APEC 2017.
ພາບ: apec2017.vn	Ảnh: apec2017.vn
ຄະນະກໍາມະການ EC ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສ້າງບົດລາຍງານນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ APEC 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການປະຕິຮູບໂຄງສ້າງ ແລະການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Ủy ban EC đã thảo luận về việc xây dựng Báo cáo Chính sách Kinh tế APEC 2017 về “Cải cách Cơ cấu và Phát triển Nguồn nhân lực.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ກວດກາວິວັດທະນາການ APEC ກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບໂຄງສ້າງ ແລະແຜນການເຄື່ອນໄຫວ APEC ກ່ຽວກັບການຫັນການດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ສະດວກໄລຍະ 2016-2018;	Các đại biểu cũng điểm lại diễn biến của APEC về cải cách cơ cấu và Kế hoạch hành động APEC về chuyển đổi doanh nghiệp 2016-2018;
ພ້ອມທັງສະເໜີຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ຈໍານວນໜຶ່ງ.	Cũng như đưa ra một số sáng kiến mới.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ປອ ຫວໍຈີ໋ແທ່ງ ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ແຈ້ງຕໍ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດຮັບຊາບ, ສະພາບການ ແລະແງ່ຫວັງການພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, ông Võ Chí Thành, đại diện đoàn Việt Nam đã giới thiệu tóm tắt về bối cảnh kinh tế, tình hình và triển vọng phát triển kinh tế Việt Nam trong thời gian qua.
ຕາມການສັງເກດຂອງທ່ານແລ້ວ, ປະຈຸບັນແມ່ນຈຸດເວລາບາດລ້ຽວໃນວິວັດທະນາການປະຕິຮູບຂອງ ຫວຽດນາມ.	Theo ông, đây là bước ngoặt trong quá trình đổi mới của Việt Nam.
ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນປະຈຸບັນໃຫ້ນັບມື້ນັບຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Thay đổi trọng tâm trong nước và hội nhập với cộng đồng quốc tế hiện tại ngày càng chặt chẽ hơn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຄວນຫັນປ່ຽນຮູບແບບການພັດທະນາ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອອາດຈະລື່ນກາຍລະດັບລາຍຮັບປານກາງເຊິ່ງຫຼາຍພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນກໍ່ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ.	Theo đó, Việt Nam nên thay đổi mô hình phát triển và đặt nền tảng để có thể vượt qua mức thu nhập trung bình mà nhiều nền kinh tế trong khu vực đang gặp phải.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການ SCE, ທ່ານປະທານບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານສັງກັດ SCE ໄດ້ນຳສະເໜີແຜນການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2017 ໄດ້ຮອງຮັບເອົາຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍ 4 ທິດທາງບຸລິມະສິດຂອງປີ APEC 2017.	Tại cuộc họp của Ủy ban SCE, Chủ tịch Nhóm công tác SCE đã trình bày kế hoạch hành động năm 2017 và được thông qua tại các cuộc họp gần đây, cũng như chỉ ra các hoạt động góp phần thực hiện bốn định hướng ưu tiên của APEC 2017.
ຄະນະກໍາມະການກໍ່ປຶກສາຫາລືເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍໜູນຊ່ວຍບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກກໍາລັງພັດທະນາໄດ້ມີແຫຼ່ງກຳລັງ, ມີບົດຮຽນ, ຄວາມຮູ້ຕື່ມອີກເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະການໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຂອງການຮ່ວມມື APEC ເປັນຢ່າງດີກ່ວາ.	Ủy ban cũng thảo luận về việc thực hiện các chính sách nâng cao năng lực, với mục tiêu giúp các nền kinh tế thành viên đang phát triển có thêm nguồn lực, bài học kinh nghiệm và kiến thức để thực hiện các cam kết và tận dụng tốt hơn các cơ hội của APEC.
ກຸ່ມ AHSGIE ສິ້ນສຸດການເຄື່ອນໄຫວ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍພື້ນຖານຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວເດີນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງວິວັດທະນາການເສດຖະກິດທາງເຄືອຄ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຄາດຄະເນວ່າຈະສໍາເລັດໃນທ້າຍປີ 2017.	Nhóm AHSGIE đã kết thúc và đang nhất trí về các bước cần thực hiện để phát triển nền kinh tế Internet, dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm 2017.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສຸດທ້າຍຢູ່ໃນລະດັບກຸ່ມປະຕິບັດງານໃນກອງປະຊຸມ SOM 1 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄັ້ງນີ້.	Đây là hoạt động cuối cùng ở cấp nhóm công tác trong SOM 1 và các cuộc họp liên quan.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
