ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື ແລະຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ລ້ຳຄ່າຂອງປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định: “Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự giúp đỡ vô giá của nhân dân Campuchia đối với nhân dân Việt Nam ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມັງກອນ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Krolahom Sar Kheng ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມື ປີ 2016, ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມື ປີ 2017 ລະຫວ່າງກະຊວງຕຳຫຼວດ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງພາຍໃນ ກຳປູເຈຍ.	Chiều 9/1/2013, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Samdech Krolahom Sar Kheng nhân chuyến thăm Campuchia.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງລັດຖະບານ ກຳປູເຈຍ ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດຫຼັກການບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບໍ່ວ່າກຳລັງເປັນປໍລະປັກໃດນຳໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນຂອງຕົນເພື່ອທຳລາຍສັນຕິພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດນັ້ນ, ຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານລາດຊະວົງ, ກະຊວງພາຍໃນ ກຳປູເຈຍ ແລະທ່ານ Samdech Krolahom Sar Kheng ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂເອກະສານໃຫ້ແກ່ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກຳປູເຈຍ ດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ;	Đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Chính phủ Campuchia tuân thủ nguyên tắc hoạt động nhất quán không cho phép các đối tượng lợi dụng đất đai nhằm phá hoại hòa bình, an ninh và ổn định của đất nước, cảm ơn Chính phủ Campuchia và Samdech Krolahom Sar Kheng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hỗ trợ giải quyết hồ sơ để người Việt Nam sinh sống tại Campuchia sinh sống như bình thường;
ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນວຽກງານແບ່ງເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ.	Hai bên cũng nhất trí phối hợp thực hiện công tác phân giới, cắm mốc biên giới, xây dựng đường biên giới Việt Nam - Campuchia hòa bình, hữu nghị.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Sam dech Krolahom Sar Kheng ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sam dech Krolahom Sar Kheng.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື ແລະຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ລ້ຳຄ່າຂອງປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ, ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự giúp đỡ vô giá của nhân dân Campuchia đối với nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຊົມເຊີຍ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ຈະຍາດໄດ້ຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດກ່ວາອີກ, ອວຍພອນພັກປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ຈະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນຕາແສງປີ2017 ແລະເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດ ປີ 2018, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ນຳພາປະເທດ ກຳປູເຈຍ ໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຖາວອນ.	Ông chúc mừng chính phủ và nhân dân Campuchia đã đạt được những thành tựu trong xây dựng và phát triển đất nước, chúc Đảng Nhân dân Campuchia giành thắng lợi trong cuộc tổng tuyển cử năm 2017 và cuộc bầu cử Quốc hội năm 2018.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຝາກຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງ ພະລາຊີນີ Norodom Monineath Sihanouk, ເຈົ້າຊີວິດ ກຳປູເຈຍ Norodom Sihamoni, ພ້ອມກັບບັນດາການນຳສະພາສູງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານ ກຳປູເຈຍ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến chào xã giao Hoàng hậu Norodom Monineath Sihanouk, Thái tử Norodom Sihamoni, cùng các thành viên Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Campuchia.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ກຳປູເຈຍ Samdech Krolahom Sar Kheng ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
