ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າດວງວິນຍານຂອງທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນ, ຈົດຈໍາຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານພົນເອກ-ເປັນລູກຜູ້ດີເດັ່ນຂອງຊາດ, ເປັນລູກສິດຜູ້ດີເດັ່ນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ເປັນນັກກອມມູນິດຜູ້ອົງອາດກ້າແກ່ນ...	Nhân ngày mất của Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu đã thành kính tưởng nhớ công lao của Đại tướng Hồ Chí Minh, người con ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh, với Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ເລຂາທິການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງພັກໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສອນສະຖານທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທີທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳຄົບຮອບ 50 ປີ (6-7-1967/6-7-2017).	Sáng 6/7, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã đến dâng hương tại Nhà tưởng niệm Đại tướng Nguyễn Chí Thanh.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນມີທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ ແລະຜູ້ແທນຂອງສູນກາງຈໍານວນໜຶ່ງ.	Dự lễ thắp hương có đồng chí Nguyễn Văn Nén, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng và một số đồng chí đại biểu Trung ương Đoàn.
ຕໍ່ໜ້າດວງວິນຍານຂອງທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນ, ຈົດຈໍາຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານພົນເອກ-ເປັນລູກຜູ້ດີເດັ່ນຂອງຊາດ, ເປັນລູກສິດຜູ້ດີເດັ່ນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ, ເປັນນັກກອມມູນິດຜູ້ອົງອາດກ້າແກ່ນ;	Trước linh cữu Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tùy tùng đã thành kính tưởng nhớ công lao của Đại tướng - người con ưu tú của dân tộc, đệ tử ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh, anh hùng cộng sản.
ເປັນການນໍາທີ່ດີເດັ່ນຂອງພັກ, ລັດ, ແບບຢ່າງໄສແຈ້ງ, ສູງສົ່ງຂອງພະນັກງານຜູ້ທີ່ມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ໃນການຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ;	Đó là sự lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước, là hình mẫu trong sáng, cao đẹp của người cán bộ hết lòng, vì dân tộc, phục vụ nhân dân;
ເປັນນາຍພົນຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດທີ່ໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ;	Là một vị tướng dũng cảm, biết cống hiến sức mình, xây dựng, Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh, trước hết là vững mạnh về chính trị;
ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງສໍາຄັນພິເສດໃນວຽກງານການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຕ້ານລັດທິສ່ວນບຸກຄົນ.	Có nhiều đóng góp quan trọng, nhất là trong công tác xây dựng, đổi mới Đảng, trong đó có chống chủ nghĩa cá nhân.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມອະນຸສອນສະຖານທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam viếng tượng đài Đại tướng Nguyễn Chí Thanh.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໂອ້ລົມກັບຄອບຄົວທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບອາລົມຈິດຂອງຕົນເອງ ແລະບັນດາອະນຸສອນເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳຢ່າງກະທັນຫັນກ່ອນນີ້ເຄິ່ງສະຕະວັດ.	Phát biểu tại gia đình Đại tướng Nguyễn Chí Thanh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chia sẻ những cảm xúc, kỷ niệm khi nhận được tin Đại tướng Nguyễn Chí Thanh đột ngột từ trần cách đây nửa thế kỷ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ເນັ້ນໜັກເຕີ່ມອີກກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດທີ່ດີກໍ່ຄື: ຈິດວີນຍານຂອງທ່ານ “ນາຍພົນຊາວນາ.	Tổng Thư ký nhấn mạnh những phẩm chất tốt đẹp của “Người nông dân Tổng hợp” của mình.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຖືວ່າ, ທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ ເປັນຄົນທີ່ມີຄວາມເຂົ້າໃຈສະພາບຕົວຈິງຮາກຖານ, ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ໃນການຕໍ່ສູ້, ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢ່າງເປັນລະບົບ, ມີຄວາມສາມາດນໍາໃຊ້ທັດສະນະ, ທິດທາງ, ແນວຄິດ, ແບບແຜນ ໂຮ່ຈີມິນ ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານພົນເອກມີບັນດາທັດສະນະທີ່ມີຄວາມໄຫວພິບ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິນຕະນາການຍຸດທະສາດ, ມີຄວາມໝາຍຍາວນານ ແລະບໍ່ປ່ຽນແປງສຳລັບພາລະກິດແຫ່ງການປະຕິວັດ ແລະພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư cho rằng, Thượng úy Nguyễn Chí Thanh là người hiểu rõ nền tảng thực chất, sự trưởng thành trong chiến đấu, đã và đang xây dựng hệ thống, với khả năng vận dụng quan điểm, chỉ đạo, quan niệm, thiết kế của Hồ Chí Minh để có những đổi mới, những điều đó giúp anh Tướng. - Giữa những chuyến du lịch với sự tinh tế, thể hiện trí tưởng tượng, tài thao lược nghĩa là lâu dài và không thay đổi vì nhiệm vụ của cách mạng và xây dựng Quân đội Việt Nam;
ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫຼັກການພັກນໍາພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານສໍາລັບກອງທັບ.	Chẳng hạn, nguyên tắc đảng lãnh đạo quyết liệt, trực tiếp về mọi mặt đối với quân đội.
ມາເຖິງປັດຈຸບັນ, ແນວຄິດ, ບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງກອງທັບກ່ຽວກັບການເມືອງຂອງທ່ານພົນເອກຍັງຄົງຮັກສາຄຸນຄ່າເດີມ, ໄວ້ໄດ້, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອທົ່ວກອງທັບໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ;	Cho đến ngày nay, những tư tưởng, bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng quân đội của các tướng lĩnh về chính trị vẫn được giữ nguyên giá trị, làm cơ sở để toàn quân vận dụng vào thực tiễn;
ທັງແມ່ນຫຼັກຖານເພື່ອໃຫ້ພັກນໍາພາກອງທັບໃນສະພາບການໃໝ່.	Đây là bằng chứng cho thấy đảng lãnh đạo quân đội trong tình hình mới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາທັດສະນະຂອງທ່ານພົນເອກກ່ຽວກັບການຕ້ານລັດທິເອກະຊົນຍັງມີຄຸນຄ່າໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພາລະກິດກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກໃນປັດຈຸບັນ.	Đồng thời, những quan điểm của Đại tướng về chống tư nhân hóa có giá trị to lớn đối với nhiệm vụ đổi mới và xây dựng Đảng hiện nay.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ປຸກລະດົມ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາລຸ້ນຄົນໃນຄອບຄົວທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ ສືບຕໍໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອການປະຕິວັດ, ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ກອງທັບ ແລະພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຊາດໃນໄລຍະການປະຕິວັດໃໝ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn con cháu trong gia đình Đại tướng Nguyễn Chí Thanh tiếp tục củng cố di sản cách mạng, đóng góp nhiều hơn nữa cho quân đội và sứ mệnh phát triển của đất nước trong thời kỳ cách mạng mới.
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ນົງດຶກແມ໋ງ ໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສອນສະຖານທ່ານພົນເອກ ຫງວຽນຈີ໋ແທງ.	Sáng cùng ngày, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã đến dâng hương tại tượng đài Đại tướng Nguyễn Chí Thanh.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
