ກປ.ອອນໄລ - “ຖ້າຢາກກັບຄືນສູ່ຄາວຍັງເປັນເດັກນ້ອຍຈົ່ງກັບໄປຈຽມໄຕ ມີໝູ່ຜູ້ໜຶ່ງລາວມັກໄປທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍບ່ອນມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນຢາກເລົ່າສູ່ຂ້າພະເຈົ້າຟັງກ່ຽວກັບໝູ່ບ້ານນ້ອຍຢູ່ຟາກແມ່ນ້ຳທູໂບນ (ກວາງນາມ) ດ້ວຍການເປີດເລື່ອງຄືແນວນັ້ນ.	KP Online - “Muốn quay lại thời thơ ấu, hãy quay lại Chiêm Tài, có rất nhiều người Lào thích đi du lịch rất nhiều.
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ ຈຽມໄຕ (ຕາແສງ ດ້ຽນເຟືອງ, ເມືອງ ດ້ຽນບ່ານ, ແຂວງ ກວາງນາມ) ແມ່ນໄດ້ກັບຄືນສູ່ຊີວິດທີ່ສະຫງົບສຸກ ດ້ວຍຮົ່ມໄມ້ເຢັນສະບາຍຢູ່ຕາມບັນດາເສັ້ນທາງເຂົ້າບ້ານແຄມແມ່ນໍ້າ.	Khi đến thăm Chiêm Tài (xã Điện Phương, huyện Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam), hãy trở về với cuộc sống thanh bình với những hàng cây rợp bóng mát dọc con đường vào làng bên sông.
ຊາວບ້ານຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງຮັກສາແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດທີ່ຊັກ ຊ້າໄວ້ຢູ່, ງຽບສະຫງັດ ແລະຮອຍຍີ້ມອ່ອນຫວານ.	Dân làng ở đây duy trì lối sống chậm rãi, trầm lặng và nụ cười ngọt ngào.
ໝູ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສະຫງວນເວລາພັກຜ່ອນຢູ່ທີ່ນັ້ນ 2 ວັນເພື່ອເພີດເພີນກັບຄວາມສະຫງົບງຽບຂອງ ຈຽມໄຕ ແຫ່ງນີ້, ຫຼີກລ້ຽງຈາກສຽງເນືອງນັນ, ຂີ້ຝຸນຢູ່ຕົວເມືອງ.	Ông tôi đã nghỉ hai ngày ở đó để tận hưởng sự yên tĩnh của nơi này, tránh những xô bồ, ồn ào của thành phố.
ມູມໜື່ງຂອງບ້ານ ຈຽມໄຕ ກັບຕາຝັ່ງກັນເຈື່ອນແມ່ນໍ້າ ທູບົນ ແມ່ນບັນດາພຸ່ມຕົ້ນໄມ້.	Một góc làng Chiêm Tài, bên bờ sông Tư Bổn là bụi rậm.
ພາບ: ບຸ່ຍກ່ຽນກວກ	Ảnh: Bùi Kiến Quốc
ມີບໍ່ພໍເທົ່າໃດຄົນຮູ້ວ່າຫຼາຍປີກ່ອນນັ້ນ, ມີຈຸດເວລາສອງສ່ວນສາມດິນບ້ານແຫ່ງນີ້ຖືກເຊາະເຈື່ອນ ລົງແມ່ນໍ້າ, ສ່ວນໜຶ່ງສ່ວນສາມທີ່ຍັງເຫຼືອອາດຈະຫາຍໄປບໍ່ວ່າຍາມໃດກໍ່ບໍ່ຮູ້.	Ít ai biết rằng cách đây nhiều năm, 2/3 diện tích đất của làng bị sạt lở thành sông, 1/3 còn lại có thể đã biến mất bất cứ lúc nào.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ບາງຄັ້ງເຂົາເຈົ້າໄດ້ເອີ້ນບ້ານນີ້ວ່າ “ບ້ານເຊາະເຈື່ອນ ຍ້ອນຜົນ ກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ບ້ານ ຈຽມໄຕ ມີດິນແດນແຫ້ງແລ້ງ, ຖືກນ້ຳເຄັມຊຶມເຂົ້າ, ບໍ່ສາມາດປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້, ຊາວບ້ານບໍ່ເຫຼືອຫຍັງ, ເຮືອນຊານຖືກຊໍາລຸດຊຸດໂຊມ.	Do đó, có khi người ta gọi làng này là “Xói mòn do biến đổi khí hậu, làng Chiêm Tài đất khô cằn, nhiễm mặn, không thể trồng cây, dân làng không còn gì, nhà cửa xuống cấp.
ເສຍດິນ, ບໍ່ມີບ່ອນຫາລ້ຽງຊີບ, ເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສາມາດສ້າງລາຍຮັບຈາກບ້ານໄດ້, ຫຼາຍຄົນຕ້ອງປະລະບ້ານເພື່ອໄປທຳມາຫາກິນຢູ່ແຫ່ງອື່ນ.	Mất đất, không còn nơi ở, tưởng như không thể tạo ra thu nhập từ làng, nhiều người phải bỏ làng đi nơi khác kiếm sống.
ເພື່ອຮັກສາບ້ານ, ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ຕາຝັ່ງເຈື່ອນແມ່ນໍ້າ ທູບົນຕ້ອງໄດ້ສ້າງແນວກັນເຈື່ອນ.	Để bảo vệ ngôi làng và giải cứu người dân, bờ sông Tubon phải được phá bỏ.
ໃນຄາວນັ້ນ, ສະຖາປະນິກ ບຸ່ຍກ່ຽນກວກ ສັງກັດສະຖາປັດຕະຍະກຳແຫ່ງຊາດ ຝຣັ່ງ, ຮອງປະທານສະຖາບັນປັດຕະຍະກຳ ຝຣັ່ງ - ຫວຽດນາມ, ພາຍຫຼັງພິຈາລະນາພູມສັນຖານຈຶ່ງເຫັນໄດ້ວ່າ: ຖ້າເຮັດກັນເຈື່ອນ ດ້ວຍເປຕົງຈະໝົດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ, ທິວທັດ, ຄວາມສວຍງາມທຳມະຊາດທີ່ບັນພະບຸລຸດປູ່ຍ່າຕາຍາຍໄດ້ສ້າງມາຈະຮັກສາໄວ້ບໍ່ໄດ້.	Vào thời điểm đó, ông Bùi Kiến Quốc, một kiến trúc sư thuộc Học viện Kiến trúc Quốc gia Pháp kiêm Phó Viện trưởng Viện Kiến trúc Pháp - Việt, cho rằng sau khi xem xét cảnh quan, sẽ rất tốn kém để xây dựng cảnh quan với tài nguyên thiên nhiên. không bị phá hủy.
ສະນັ້ນ, ທ່ານຈຶ່ງເລືອກເອົາວີທີຊີວະພາບຮັກສາ ແລະພັດທະນາສຸມໄມ້ໄຜ່, ດອນຕົ້ນເລົາຂອງບ້ານນີ້ໄວ້.	Vì vậy, anh chị đã lựa chọn phương pháp sinh học để duy trì và phát triển lũy tre Đon Ton Lau của thôn này.
“ວິທີນີ້ທັງບໍ່ເປືອງເງິນ ແລະທິວທັດທຳມະຊາດຂອງໝູ່ບ້ານຍັງໄດ້ພັດທະນາ ແລະດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕື່ມອີກ.	“Cách làm này không tốn tiền và khung cảnh thiên nhiên của làng cũng phát triển, thu hút khách du lịch, tạo thêm thu nhập cho phụ huynh.
ປັດໄຈຊີວະພາບໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂແບບຍືນຍົງຍ້ອນທາດແທ້ຂອງມັນນັ້ນແມ່ນຟື້ນຟູ ແລະປັບຕົວກາຍເປັນຮູບແບບຕາຝັ່ງດິນທຳມະຊາດທີ່ມີຄວາມກົມກຽວກັບກະແສນໍ້າດ້ວຍຕົວມັນເອງ.	Các yếu tố sinh học tạo ra các điều kiện bền vững khi bản chất của nó được tái tạo và thích nghi để hình thành một bờ biển tự nhiên hài hòa với chính dòng chảy.
ກົງກັນຂ້າມກັບກັນເຈື່ອນເປຕົງເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປັດໃຈຊີວະພາບແມ່ນຕ້ອງການເວລາເພື່ອໃຫ້ຮາກຂະຫຍາຍຕົວ ແລະເຕີບໃຫຍ່, ທຳມະຊາດກໍ່ຕ້ອງການມະນຸດບົວລະບັດຮັກສາຕົ້ນໄມ້, ແນວພັນໄມ້ຫຼາຍຊະນິດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດ້ານເວລາໃຫ້ລະບົບເຕີບໃຫຍ່ ແລະແຂງແກ່ນຄືບັນພະບຸລຸດປູ່ຍ່າຕາຍາຍຂອງພວກເຮົາເຮັດໃນເມື່ອກ່ອນ.	Tuy nhiên, ngược lại với dầu khí, các yếu tố sinh học đòi hỏi thời gian để rễ cây sinh trưởng và phát triển, thiên nhiên đòi hỏi con người phải chăm sóc cây cối, nhiều loài cây, tạo điều kiện có thời gian để hệ thống sinh trưởng và phát triển mạnh mẽ như ông cha ta. đã làm trong quá khứ.
ສະຖາປະນິກ ບຸ່ຍກ່ຽນກວກ ໄດ້ແບ່ງປັນ.	KTS Bùi Kiến Quốc chia sẻ.
ທິວທັດທຳມະຊາດທີ່ສວຍງາມຂອງຈຽມໄຕ	Cảnh đẹp thiên nhiên Chiêm Tài
ບັນດາຜູ້ທີ່ຮັກໝູ່ບ້ານ, ຮັກມະນຸດ, ລື້ງເຄີຍກັບຕາຝັ່ງໄມ້ໄຜ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນສະຖາປະນິກ ບຸ່ຍກ່ຽນກວກ ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Những người yêu làng, yêu người, quen với rừng trúc đã hết lòng ngưỡng mộ kiến trúc sư Bùi Kiến Quốc.
ເຂົາເຈົ້າຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບສະຖາປານິກຮັກສາດິນດອນຕ່ອນຫຍ້າຂອງບ້ານໄວ້.	Họ cùng với kiến trúc sư quyết định bảo tồn đồng cỏ của ngôi làng.
ຈຽມໄຕ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ພ້ອມກັບໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP).	Chiêm Tài đã nhận được sự hỗ trợ từ Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP).
ເຂົາເຈົ້າຊ່ວຍປະຊາຊົນສ້າງບ້ານກາຍເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງປະຊາຄົມ.	Họ giúp mọi người xây dựng ngôi nhà của họ thành các điểm thu hút khách du lịch dựa vào cộng đồng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຮວ່ຽນ, ຜູ້ປະສານງານໂຄງການແຫ່ງຊາດ ILO, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ມີວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງຄຶດວ່າປະຊາຄົມທຸກຍາກ, ຖືວ່າ: ປະຊາຄົມບໍ່ສົນໃຈ, ຂາດເຂີນກຳລັງຄວາມສາມາດ.	Bà Nguyễn Thị Huyền, điều phối viên Chương trình Quốc gia của ILO cho biết: “Nhiều doanh nghiệp cho rằng cộng đồng nghèo, cho rằng cộng đồng không quan tâm và thiếu năng lực.
ສະນັ້ນ, ຈຶ່ງມາຊ່ວຍປະຊາຄົມດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທຳ.	Do đó, hãy đến và giúp đỡ cộng đồng bằng những hoạt động nhân đạo của bạn.
ນີ້ແມ່ນແນວຄິດທີ່ຜິດພາດ.	Đây là một quan niệm sai lầm.
ຖ້າວ່າປະຊາຄົມຖືວິສະຫະກິດແມ່ນບັນດານັກລົງທຶນ, ແມ່ນບັນດາຜູ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ...	Nếu cộng đồng coi doanh nghiệp là nhà đầu tư chính là tạo ra công ăn việc làm cho họ ...
ເຂົາເຈົ້າຖືຕົນເອງແມ່ນຄົນຮັບຈ້າງ.	Họ coi mình là người được thuê.
ສະນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ອຸປະຖໍາຄິດວ່າ: ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອເຂົາເຈົ້າຫຼາຍແລ້ວແຕ່ໃນຕົວຈິງວິທີການຊ່ວຍເຫຼືອແບບນີ້ບໍ່ໄດ້ດົນ.	Vì vậy, các nhà tài trợ nghĩ rằng: Chúng tôi đã giúp họ rất nhiều, nhưng thực tế thì sự giúp đỡ kiểu này không tồn tại được lâu.
