ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບບັງກະລາເທດ ກ່ວາອີກ...	(VOVworld) - Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống với Bangladesh.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຄົບຄະນະສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາ ສາກົນ (IPU) ຄັ້ງທີ 136 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ດັກກາ, ບັງກະລາເທດ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາທີ່ມາຈາກ 132 ປະເທດ, ວັນທີ 3 ເມສາ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ມີບັນດາການພົບປະເຈລະຈາສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດປະເທດເຈົ້າພາບ Sharin Sharmin Chaudhury;	Bên lề Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) lần thứ 136 tại Dhaka, Bangladesh, với sự tham dự của các thành viên quốc hội từ 132 quốc gia, ngày 3/4
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຟິຈິ Jiko Luveni ແລະທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຈໍເຈຍ Irakli Kobakhidze.	Chủ tịch Quốc hội Fiji Jiko Luveni và Chủ tịch Quốc hội Georgia Irakli Kobakhidze.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານນາງ Sharin Sharmin Chaudhury ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ບັງກະລາເທດ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Việt Nam và bà Sharin Sharmin Chaudhury, Chủ tịch Quốc hội Bangladesh.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ບັງກະລາເທດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບບັງກະລາເທດ ກ່ວາອີກ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tại buổi hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Bangladesh, bà cho biết trước Quốc hội Việt Nam, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác với Bangladesh hơn cả, bà mong muốn Cơ quan công tố bày tỏ sự hài lòng giữa thúc đẩy hợp tác song phương, đề nghị hai bên tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau giữa các diễn đàn đa phương, nhất là trong Liên hợp quốc, tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp và gặp gỡ nhân dân.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Sharin Sharmin Chaudhury ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຜ່ານຊ່ອງໂທລະພາບສະພາແຫ່ງຊາດ.	Chủ tịch Quốc hội Sharin Sharmin Chaudhury cho biết, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, trong đó có hợp tác thông qua các kênh truyền hình nghị viện.
ໃນການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຟິຈິ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ແລະຟິຈິ ເປັນພາຄີ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ.	Trong cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội Fiji, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị tăng cường hợp tác song phương và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Fiji là các bên, đặc biệt là trong Liên hợp quốc và Liên hợp quốc.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານບຳລຸງສ້າງ, ຫຼືສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານມາ ຟິຈິ ສິດສອນ, ແນະນຳເຕັກນິກໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພັດທະນາດ້ານກະສິກຳ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ການປະມົງ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ສາທາລະນະສຸກ.	Giải trình trước vụ khởi tố, Phó Chủ tịch nước Việt Nam cho biết để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, sắp tới Quốc hội Việt Nam sẵn sàng hợp tác, chia sẻ, hỗ trợ đào tạo, hoặc chuyên gia Fiji giảng dạy, khuyến nghị kỹ thuật trong các lĩnh vực mà Việt Nam có thể. , đặc biệt là phát triển nông nghiệp và đảm bảo ổn định, lương thực, thủy sản, xây dựng, cơ sở hạ tầng, sức khỏe cộng đồng.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Jiko Luveni ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຟິຈິ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ຟິຈິ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືການພົວພັນ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຢືນຢັນວ່າຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະດັ່ງກ່າວ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Jiko Luveni cho biết, Fiji sẵn sàng chia sẻ bài học với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທີ່ການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຈໍເຈຍ Irakli Koba khidze, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ສະເໜີ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ແລະຈໍເຈຍ ເປັນພາຄີ, ໂດຍສະເພາະໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ.	Tại cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội Gruzia Irakli Koba khidze, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Gruzia là thành viên, nhất là tại Liên hợp quốc và Liên hợp quốc.
ສ່ວນທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຈໍເຈຍ Irakli Kobakhidze ເຫັນດີເປັນເອກະສັນວ່າສອງຝ່າຍຄວນຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ຈໍເຈຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດສຶກສາ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	Chủ tịch Quốc hội Georgia Irakli Kobakhidze nhất trí hai bên cần thiết lập các hoạt động trao đổi đoàn, giao lưu nhân dân, đồng thời nhấn mạnh Georgia sẵn sàng chia sẻ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຈໍເຈຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ບັນດາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາຄະນະກຳມະການ ແລະອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ.	Bà nhấn mạnh, hai bên cần khuyến khích các cuộc gặp gỡ, trao đổi giữa Ủy ban Quốc hội hai nước và các cơ quan hữu quan để góp phần phát triển quan hệ song phương theo hướng hiệu quả, thiết thực, phù hợp với nguyện vọng và nguyện vọng của hai nước.
