ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍ 20 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Charlotte Laursen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແດນມາກ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tại Phủ Chủ tịch sáng 20/7, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Đan Mạch Charlotte Laursen đến chào xã giao.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບ ແດນມາກ, ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສຳຄັນຢູ່ເຂດ ເອີຣົບເໜືອ;	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ tốt đẹp với Đan Mạch, đối tác quan trọng ở châu Âu;
ທ່ານສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ ແດນມາກ ທີ່ໄດ້ສືບຕໍ່ອຸປະຖຳການພັດທະນາຢ່າງເປັນທາງການ (ODA) ໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Ông cảm ơn Đan Mạch tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານ ປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຍັງຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຍາວນານຢູ່ ຫວຽດນາມ , ໃນນັ້ນມີ ແດນມາກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam đã thực hiện một số chính sách thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động lâu dài tại Việt Nam, trong đó có Đan Mạch.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ມີແຜນການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ແດນມາກ ຄົບຮອບ 45 ປີ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương kế hoạch chung của hai nước trong việc tổ chức một loạt các hoạt động chung nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Đan Mạch.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານນາງ S.Lo-xen ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແດນມາກ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam S.Lo-xen
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ສ່ວນທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແດນມາກ S.Lo-xen ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ບັນດານັກລົງທຶນ ແດນມາກ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ປະຈຸບັນນີ້ໄດ້ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດ ແດນມາກ ເຄື່ອນໄຫວສຳເລັດຜົນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື ສະບຽງອາຫານ, ກະສິກຳ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສິນໃນນ້ຳ.	Đại sứ Đan Mạch S.Lo-xen nhấn mạnh, Việt Nam là thị trường mà các nhà đầu tư Đan Mạch quan tâm nhất, nhiều doanh nghiệp Đan Mạch hiện đang hoạt động kinh doanh thành công tại Việt Nam trong các lĩnh vực thực phẩm, nông nghiệp, môi trường và thủy hải sản.
ຫວຽດນາມ ແລະແດນມາກ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາສາຍພົວພັນໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ.	Việt Nam và Đan Mạch có nhiều tiềm năng để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ.
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ S.Lo-xen ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແດນມາກ ໄດ້ກະກຽມການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງອັນແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Đại sứ S.Lo-xen cho biết: “Đan Mạch đang chuẩn bị cho một số lễ kỷ niệm thiết thực tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
