ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaw Lwin, ຫົວໜ້າກົມສື່ສານ - ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 30/5, tại Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Chuẩn tướng Thaw Lwin, Cục trưởng Cục Thông tin liên lạc các lực lượng vũ trang Myanmar đang có chuyến thăm. và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaw Lwin ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Theo Thiếu tướng Phạm Hồng Hương và Chuẩn tướng Thaw Lwin, Việt Nam và Myanmar có quan hệ hữu nghị lâu đời trên mọi lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ສອງຝ່າຍ ຢືນຢັນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ.	Hai bên khẳng định hợp tác quốc phòng trong thời gian qua đã mang lại hiệu quả thực chất, là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Myanmar, nhất là trong lĩnh vực giao lưu, giáo dục và đào tạo.
ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaw Lwin ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການຫັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືເປັນລະອຽດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ ໃນເດືອນ ມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Chuyến thăm và làm việc của Chuẩn tướng Thaw Lwin là sự đảo ngược thỏa thuận hợp tác chi tiết giữa quân đội hai nước nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của Đại tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện hồi tháng 3 vừa qua.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaw Lwin.	Thiếu tướng Phạm Hồng Hương tặng quà Chuẩn tướng Thaw Lwin.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ເນັ້ນໜັກການຮັບປະກັນການສື່ສານມີບົດບາດສໍາຄັນຕໍ່ການປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Thaw Lwin ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມສື່ສານ-ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ ກັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະເຫຼົ່າຮົບສື່ສານຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ.	Nhấn mạnh việc đảm bảo thông tin liên lạc đóng vai trò quan trọng trong bảo vệ Tổ quốc, Thiếu tướng Phạm Hồng Hương và Chuẩn tướng Thaw Lwin bày tỏ tin tưởng sự hợp tác giữa Cục Thông tin liên lạc các lực lượng vũ trang Myanmar và Tập đoàn Viettel sẽ cải thiện mối quan hệ giữa hai quân đội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
