ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ສິງຫາ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/8/2016, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính nước CHDCND Lào Somdey Duangdy nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນສອງປະເທດອ້າຍນ້ອງໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ມີສາຍພົວພັນໄດ້ທົດສອບຜ່ານການເວລາ, ຍາມໃດກໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Lào là hai nước anh em thân thiết, mối quan hệ được tôi luyện qua thời gian, cùng chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong phát triển đất nước;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông tái khẳng định Việt Nam luôn nỗ lực hết mình để đóng góp vào quan hệ hữu nghị đặc biệt và toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການເຊິ່ງວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ ສປປ ລາວ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນແຫຼ່ງປະກອບສວ່ນສຳຄັນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕໃຫ້ແກ່ລາວ, ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຢູ່ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai nước cần hỗ trợ các dự án mà doanh nghiệp Việt Nam đang triển khai tại CHDCND Lào, vì đây là nguồn tăng trưởng quan trọng của Lào, hiện là nhà đầu tư lớn nhất tại Lào.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ປະຈຸບັນວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເທື່ອ, ສະນັ້ນສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດທຸກຢ່າງເພື່ອຊຸກຍູ້ລະດັບເຕີບໂຕວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, kim ngạch thương mại giữa hai nước chưa phát huy hết tiềm năng, vì vậy, hai bên cần nỗ lực giải quyết mọi vướng mắc để thúc đẩy tăng trưởng kim ngạch thương mại song phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານສົມດີ ດວງດີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính CHDCND Lào Somdey Duangdy nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຫວຽດນາມຕີລາຄາສູງຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການເງິນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Việt Nam đánh giá cao thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai Bộ Tài chính trong chuyến thăm lần này;
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍສ້າງແຜນການຮ່ວມມືປະຈຳປີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການເງິນ.	Hai bên cũng đề ra kế hoạch hợp tác hàng năm, đặc biệt là về chính sách tiền tệ.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານການເງິນ ຂອງລາວ.	Việt Nam sẵn sàng đào tạo cán bộ tài chính Lào
ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງພື້ນຖານວັດຖຸ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີການເງິນສາກົນ...ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນທຸກຢ່າງໃນວິວັດການພັດທະນາປະເທດຊາດໃຫ້ແກ່ຝ່າຍ ລາວ.	Việt Nam sẵn sàng chia sẻ mọi bài học phát triển đất nước với phía Lào, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ mọi bài học phát triển đất nước với phía Lào.
ສ່ວນທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຄັ້ງນີ້, ສອງກະຊວງການເງິນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນການພົບປະເຈລະຈາແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການເງິນ;	Ông Somdey Duangdy, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào cho biết, trong chuyến thăm và làm việc lần này, hai Bộ Tài chính đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong cuộc hội đàm nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính;
ພ້ອມທັງສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການລົງທຶນເຂົ້າລາວ, ໂດຍສະເພາະຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Ông cũng kêu gọi Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào, đặc biệt là các vùng khó khăn, nhằm cải thiện phát triển kinh tế - xã hội và nâng cao đời sống của người dân địa phương.
ທ່ານ ສົມດີ ດວງດີ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຢືນຢັນວ່າ: ສປປ ລາວຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ຂອງຕົນ ເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງສອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông Somdee Duangdee, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Tài chính khẳng định CHDCND Lào sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt, toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
