ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກໍລະກົດ 2016, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າ ຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ, ນໍາໂດຍທ່ານ Doraisamy Raja, ກໍາມະການກົມການເມືອງພັກກອມມູນິດອິນເດຍ, ສະມາຊິກສະພາສູງ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Chiều ngày 06/7/2016, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) , đã tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ (ĐCSVN) do Mr.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກກອມມູນິດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ດີງາມ ກັບພັກກອມມູນິດອິນເດຍ, ຮັບຮູ້ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນປະເສີດ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Bà Trương Thị Mai khẳng định, Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ tốt đẹp với Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPV) và ghi nhận sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) và các Người Ấn Độ từ xa xưa đã dành cho Việt Nam.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົບຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ພັກກອມມູນິດອິນເດຍ ເຊິ່ງຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Bà Trương Thị Mai chân thành cảm ơn Đảng Cộng sản Ấn Độ đã luôn ủng hộ Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt là vấn đề Biển Đông.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປາຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກກວ່າເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Bà Trương Thị Mai nhấn mạnh, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn nỗ lực củng cố quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai Đảng, góp phần tăng cường hợp tác Việt Nam - Ấn Độ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và phát triển.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Doraisamy Raja, ກໍາມະການກົມການເມືອງພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ, ສະມາຊິກສະພາສູງ.	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương tiếp ông Doraisamy Raja, Ủy viên Ban Chính trị Đảng Cộng sản Ấn Độ, Ủy viên Thượng viện.
ພາບ: vtv.vn	Ảnh: vtv.vn
ທ່ານ Doraisamy Raja ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກກອມມູນິດອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖາໜາຢາກເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນກັບພັກກອມມູມິດຫວຽດນາມກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທິດສະດີ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng chí Doraisamy Raja nhấn mạnh Đảng Cộng sản Ấn Độ luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là trao đổi thông tin, lý luận và bài học kinh nghiệm về xây dựng Đảng, góp phần vào quan hệ hợp tác hai nước. .
ທ່ານກໍ່ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກກອມມູນິດອິນເດຍ ທີ່ສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ່ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS);	Ông tái khẳng định nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông của Đảng Cộng sản Ấn Độ trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNOS 1982);
ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC);	Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC);
ກ້າວໄປເຖິງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Hướng tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Doraisamy Raja ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດອິນເດຍ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ ກັບຄະນະຜູ້ແທນຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໂດຍທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງເປັນຫົວໜ້າ.	Chiều cùng ngày, Doraisamy Raja và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
