ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນບົດຮຽນຜັນຂະຫຍາຍ ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາ ຊາດ ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຝະລັ່ງ.	Ngày 6/6, tại Hà Nội, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị trao đổi bài học kinh nghiệm triển khai giai đoạn 2 căn cứ quân sự Trung ương tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp.
ນີ້ເປັນຄັ້ງທີ 4 ທີ່ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ຮ່ວມສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາສະເພາະໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ-ຂົງເຂດທີ່ກອງທັບຝະລັ່ງ ມີບົດຮຽນຕົວຈິງຫຼາຍຢ່າງ.	Đây là lần thứ tư Việt Nam và Pháp phối hợp tổ chức trao đổi nghiệp vụ trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình - lĩnh vực mà quân đội Pháp đã rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm.
ບັນດາຜູ້ແທນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຫ໊າຍບັງ	Ảnh: Hải Băng
ໃນກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນບົດຮຽນຄັ້ງນີ້, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານໄດ້ແນະນຳເນື້ອໃນຈຳນວນໜຶ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາ ຊາດ;	Tại hội thảo này, các chuyên gia đã giới thiệu một số chủ đề liên quan đến hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ຈັດຕັ້ງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Thành lập Lực lượng đặc nhiệm gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ຈັດຕັ້ງການຮັບປະກັນດ້ານພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ການແພດທະຫານ ໃນກົນໄກເຄື່ອນໄຫວ ແລະຄຸ້ມຄອງ ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2...	Thiết lập sự bảo đảm về quan liêu, kỹ thuật, quân y trong cơ chế vận hành và quản lý của Trại Trung ương 2 ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຍືແກ໋ງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການສູນຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງເມື່ອ ຫວຽດນາມ ກຳລັງດຳເນີນບັນດາບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍ ໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại tá đặc biệt Nguyễn Yu Kang, Phó Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh, buổi gặp gỡ là một bất ngờ thực sự khi Việt Nam đang từng bước mở rộng Bệnh viện Thế chiến II trong thời gian tới.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນຂໍ້ຕົກລົງດ້ານເຕັກນິກກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ເປັນລະອຽດ ເຊິ່ງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ເຊັນວັນທີ 10 ຕຸລາ 2016.	Đây là một trong những hoạt động nhằm lùi Hiệp định kỹ thuật về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Pháp vừa được Bộ Quốc phòng hai nước ký ngày 10/10/2016.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
