ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຄຳລຽງ ອຸທະໄກສອນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 25/4, Thượng tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Cục trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến chào xã giao Thứ trưởng. Chánh văn phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຄຳລຽງ ອຸທະໄກສອນ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Chuẩn tướng Khaliang Uthakaisone bày tỏ tự hào về kết quả hợp tác giữa hai quân đội trong thời gian qua.
ເປັນໜ້າສົນໃຈແມ່ນການພົວພັນສົມທົບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມກັນສືບຕໍ່ໄດ້ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ຂອງສອງປະເທດ;	Đặc biệt quan tâm là hoạt động hợp tác, hợp tác giữa các sở, ngành dọc biên giới chung tiếp tục được cải thiện và nâng cao, góp phần bảo vệ chủ quyền quốc gia, bảo đảm ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên tuyến biên giới hai nước;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ ຂອງສອງປະເທດ ໄປມາຄ້າຂາຍຢ່າງສະດວກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân biên giới hai nước giao thương dễ dàng, phát triển kinh tế.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຄຳລຽງ ອຸທະໄກສອນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Thiếu tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Trung tướng Khaliang Uthakaisone, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຄຳລຽງ ອຸທະໄກສອນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບ ຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສະມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ສັງຄົມ ເພື່ອສ້າງສາປະເທດຊາດ ແລະເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍແບ່ງແຍກສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຖືກປະລາໄຊ.	Thượng tướng Phan Văn Giang và Chuẩn tướng Khaliang Uthakaisone nhất trí cho rằng việc tăng cường hợp tác giữa hai quân đội sẽ góp phần tăng cường tin cậy, kế thừa hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
