ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະຂະແໜງການຊ່ວຍເຫຼືອ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບປີ 2017 ໃຫ້ພະນັກງານຜູ້ບັນຊາການ, ສະເພາະກິດຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງຢູ່ພາກເໜືອເກືອບ 200 ຄົນ.	Sáng 4/5, tại Hà Nội, Bộ Tổng Tham mưu đã khai mạc Lớp huấn luyện nghiệp vụ cứu nạn, cứu hộ năm 2017 cho gần 200 cán bộ chỉ huy, tác chiến của Bộ Tư lệnh phía Bắc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາ.	Trung tướng Phạm Hồng Akming, Phó Tham mưu trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tìm kiếm cứu nạn dự và giám sát.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phạm Hồng Ak Minh phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຫວູຊວນເຢີນ	Ảnh: Vũ Xuân Yên
ໃນສອງວັນ, ພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມຝຶກອົບຮົມໄດ້ແນະນໍາບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ກຳນົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານການຊ່ວຍເຫຼືອ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ແລະເຂົ້າຊົມການຝືກຊ້ອມຮັບມືກັບໄພພິບັດເຄມີ, ທາດພິດ, ຊີວະສາດ ແລະການຊອກຫາກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ.	Trong hai ngày, các cán bộ tập huấn đã giới thiệu các văn bản, quy định liên quan đến công tác cứu trợ, cứu nạn, cứu hộ và tham dự các cuộc diễn tập tìm kiếm cứu nạn thảm họa, hóa học, sinh học và cứu nạn.
ການຝຶກອົບຮົມເພື່ອແນໃສ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານ, ເຕັກນິກລົງເລິກໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດເປັນເສນາທິການ, ການຊີ້ນໍາ, ບັນຊາການປະຕິບັດໜ້າທີ່;	Huấn luyện nhằm thống nhất những nội dung cơ bản, chuyên sâu về kỹ thuật hỗ trợ, cứu nạn, cứu hộ, nâng cao năng lực làm quan, hướng dẫn, chỉ huy, nhiệm vụ;
ການໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນວິວັດການປະຕິບັດວຽກງານໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງສູງ.	Tận dụng trong quá trình thực hiện công việc để đạt hiệu quả cao.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຫວູຊວນເຢີນ	Ảnh: Vũ Xuân Yên
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ປະກາດມະຕິສະບັບເລກທີ 30/2017/ມຕ-ລຖບ ລົງວັນທີ 21 ມີນາ 2017 ຂອງລັດຖະບານວ່າດ້ວຍການຈັດຕັ້ງ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັບມືກັບໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ.	Cùng ngày, Trung tướng Phạm Hồng Akming đã chủ trì cuộc họp Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn, công bố Nghị quyết số 30/2017 / Bộ GTVT ngày 21/3/2017 của Chính phủ về tổ chức, hoạt động và ứng phó với thiên tai. và tìm kiếm cứu nạn.
ມະຕິມີ 10 ພາກ, 34 ມາດຕາ, ຂອບເຂດດັດປັບ, ເຊິ່ງລວມມີ: ລະບົບການຈັດຕັ້ງ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັບມື, ການສຶກສາ, ການຝຶກອົບຮົມ, ການຝຶກຊ້ອມ;	Nghị quyết có 10 mục, 34 điều, phạm vi điều chỉnh, gồm: hệ thống tổ chức, hoạt động ứng phó, giáo dục, đào tạo, tập huấn;
ແຫຼ່ງງົບປະມານ, ແບ່ງຂັ້ນໜ້າທີ່ການໃຊ້ຈ່າຍງົບປະມານ;	Nguồn của ngân sách, được chia thành các khoản chi ngân sách;
ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ເຄື່ອງແບບ;	Trang thiết bị, đồng phục;
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ອົງການສັງກັດລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາຂັ້ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ;	Trách nhiệm của đội ngũ cán bộ thuộc Bộ, tổ chức tương đương Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp, tổ chức chính trị - xã hội;
ອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດໃນການຮັບມືກັບໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ.	Tổ chức kinh tế ứng phó với thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
ມະຕິດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາໃຊ້ສໍາລັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ຄອບຄົວ, ສ່ວນບຸກຄົນ ຫວຽດນາມ;	Nghị quyết áp dụng đối với tổ chức, gia đình và cá nhân Việt Nam;
ອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນຊາວຕ່າງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຮັບມື, ການຝຶກຊ້ອມຮັບມືກັບໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຂົງເຂດຮັບຜິດຊອບຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບໂດຍ ຫວຽດນາມ ຮັບຜິດຊອບ.	Tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia huấn luyện ứng phó thiên tai, tìm kiếm cứu nạn tại Việt Nam và vùng trách nhiệm tìm kiếm, cứu nạn của Việt Nam.
ມະຕິມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ 2017.	Nghị quyết có hiệu lực thi hành kể từ ngày 5/5/2017.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
