ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ລົງກວດກາ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kiểm tra, làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 5 về tình hình hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ໃນສອງວັນຄື ວັນທີ 24-25 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ລົງກວດກາ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Trong hai ngày 24-25 / 5, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບກ່ຽວກັບການສ້າງ “ທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ , ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນບໍລິເວນ.	Tiếp thu ý kiến xây dựng “trận địa tâm lý nhân dân, cải tiến và nâng cao công tác đối ngoại trên lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc”.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo tại cuộc làm việc.
ພາບ: baoquankhu5.vn	Ảnh: baoquankhu5.vn
ບົດລາຍງານຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະ ບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບທີ່ການເຮັດວຽກ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາໝາກຜົນ ແລະ ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຊີ້ນໍາ-ນໍາພາ, ດໍາເນີນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Báo cáo của Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và các ý kiến phát biểu làm việc đã nêu bật những kết quả, thành tích trong chỉ đạo, điều hành công tác đối ngoại trên lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc trong thời gian qua.
ພິເສດ, ແມ່ນໃນບົດປະກອບຄໍາເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນ ໄດ້ສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ເຮັດແຈ້ງທັດສະນະໃໝ່ຕາມຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກ່ຽວກັບ “ຈິດໃຈປະຊາຊົນ , “ທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ ;	Đặc biệt, trong các ý kiến phát biểu của các đại biểu đã tập trung làm rõ, làm rõ quan điểm của mình theo tinh thần nghị quyết Đại hội XII của Đảng về “tinh thần nhân dân, trận địa tinh thần nhân dân”;
ບັນດາບັນຫາທີ່ວາງອອກຕໍ່ກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມໃນບໍລິເວນກ່ຽວກັບການສ້າງ “ທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ ;	Những vấn đề đặt ra của cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương và các đoàn thể, tổ chức chính trị - xã hội trên địa bàn về việc tạo “trận địa trên tinh thần vì dân;
ສະເໜີບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ມາດຕະການເພື່ອປະຕິບັດທັດສະນະຂອງພັກກ່ຽວກັບການສ້າງ “ທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງພື້ນຖານໜັກແໜ້ນ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະໃໝ່.	Nó nêu ra những yêu cầu và biện pháp thực hiện quan điểm của Đảng về xây dựng “trận địa tâm lý cho nhân dân, cơ sở huấn luyện nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động đối ngoại trong tương lai”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ, ສັນລະເສີນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານ ເຊິ່ງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນມີຫຼາຍຮູບການ, ມາດຕະການ ແລະຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາລະກິດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Nhận xét về công việc của mình, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Tư lệnh Quân khu 5 trong thời gian qua, nhất là đã có nhiều biện pháp, biện pháp, chuyển biến trên lĩnh vực đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, quốc gia. phòng thủ.
ຊີ້ນໍາປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີວຽກງານສົມທົບ, ສ້າງ “ທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ ຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການໃນບໍລິເວນ, ຄາດຄະເນບັນດາກໍລະນີທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Dẫn dắt các nhiệm vụ sắp tới, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đặc biệt chú trọng tăng cường công tác phối hợp, tạo “tâm lý trận địa vững chắc, lường trước tình hình trên địa bàn, lường trước các trường hợp có thể xảy ra;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບກັບປະເທດເພື່ອນມິດ;	Tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị với các nước hữu nghị;
ຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Duy trì và nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại quốc phòng;
ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Chung sức, chung lòng xây dựng biên giới hòa bình, ổn định và phát triển.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
