ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 10 ຖືກຈັດຂຶ້ນກ່ອນໜ້ານັ້ນ;	Đại tướng Ngô Xuân Liên biểu dương kết quả Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 10 được tổ chức trước đó.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເປັນເສົາຄ້ຳທີ່ສຳຄັນ ຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Khẳng định lại hợp tác quốc phòng là trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ ລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ, ແຕ່ວັນທີ 27 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 2 ມິນາ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ໂດຍທ່ານ Mohan Kumar, ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 10.	Căn cứ thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ, từ ngày 27/02 đến ngày 02/03, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ do ông Mohan Kumar, Bí thư Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã sang thăm Việt Nam và tham gia. trong Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 10.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມິນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mohan Kumar ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Chiều 1/3, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Mohan Kumar và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກຕ້ອນຮັບທ່ານ Mohan Kumar.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik tiếp ông Mohan Kumar.
ພາບ ຈູງກຽນ	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 10 ຖືກຈັດຂຶ້ນກ່ອນໜ້ານັ້ນ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương kết quả Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 10 được tổ chức trước đó.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເປັນເສົາຄ້ຳທີ່ສຳຄັນ ຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Khẳng định lại hợp tác quốc phòng là trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ, ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik Sa. Trong giai đoạn tới, hai bên phải tiếp tục gia tăng và mở rộng hợp tác quốc phòng;
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນທຸກຂັ້ນ;	Khuyến khích trao đổi ở tất cả các cấp;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ຳຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຂອງກອງທັບສອງປະເທດ...	Tăng cường học hỏi, trao đổi bài học giữa các binh chủng, chiến trường của hai quân đội ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 10.	Trước đó cùng ngày, Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 10 đã được tổ chức tại Hà Nội.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn;
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນ ປະເທດ ອິນເດຍ ໂດຍທ່ານ Mohan Kumar, ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phái đoàn Bộ Quốc phòng Ấn Độ do Mohan Kumar, Thư ký Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 10.	Không khí Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 10
ພາບ ຈູງກຽນ	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ການເຈະຈາ, ໃນບັນຍາກາດທີ່ເປີດອົກເປີດໃຈ, ກົງໄປກົງມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, trên tinh thần cởi mở và thẳng thắn, hai bên đã trao đổi về các vấn đề an ninh toàn cầu, khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມື ນັບແຕ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 9 ເມື່ອເດືອນມັງກອນ 2015 ຮອດປະຈຸບັນ, ໃນນັ້ນມີການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ ລະຫວ່າງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ໃນເດືອນທັນວາ 2016;	Hai bên đã trao đổi về kết quả hợp tác từ cuộc đàm phán chính sách quốc phòng lần thứ 9 vào tháng 1/2015 đến nay, trong đó có việc triển khai thỏa thuận đạt được giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước trong chuyến thăm Ấn Độ của Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ. Quốc phòng Việt Nam tháng 12/2016;
ພ້ອມທັງກຳນົດທິດບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືແນໃສ່ນຳສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Đồng thời đề ra phương hướng nội dung hợp tác nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào chiều sâu, đạt được những kết quả thiết thực.
ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 10, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິນເດຍ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ;	Nhân dịp sang Việt Nam tham dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 10, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຢ້ຽມຢາມກອງພົນ 371, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາດກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Thăm Lữ đoàn 371, Quân chủng Phòng không - Không quân;
ຢ້ຽມຢາມທັດສະນີຍະພາບ ແລະປູຊະນິຍະຖານຈຳນວນໜຶ່ງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ.	Tham quan một số danh lam, di tích ở Hà Nội và TP.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
