ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 3 ຫາ ວັນທີ 11 ຕຸລາ 2016, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປຶກສາຫາລືລວມຂອງກໍາມາທິການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ (ກໍາມາທິການທີ 1), ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ສະໄໝທີ 71.	Từ ngày 3 đến ngày 11 tháng 10 năm 2016, Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm (UNODC) đã tổ chức phiên tham vấn chung của Ủy ban quốc tế về giải trừ quân bị và an ninh (IFC), trong khuôn khổ Đại hội đồng LHQ lần thứ 71.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືລວມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນຈົ່ງພ້ອມກັນສ້າງໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຊຸກຍູ້ວັດທະນະທໍາໃນການເຄົາລົບ ແລະການປະພຶດໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Phát biểu tại Diễn đàn, bà Nguyễn Phương Nga, Đại sứ kiêm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng chung sức xây dựng một thế giới hòa bình, ổn định, thúc đẩy văn hóa tôn trọng pháp quyền và pháp quyền.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ.	Bà Nguyễn Phương Nga, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນຕ້ານການເຜີຍແຜ່, ຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເຖິງຖອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອາວຸດ ນິວເຄຼຍ ແລະອາວຸດລ້າງຜານ, ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສູ້ຊົນໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍລວມນີ້, ກໍ່ຄືຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນວິວັດການນໍາໃຊ້ພະລັງງານນິວເຄຼຍ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đại sứ Nguyễn Phương Nga nêu rõ, mục tiêu chính của Việt Nam là hỗ trợ chống phổ biến vũ khí hạt nhân, cắt giảm vũ khí toàn diện và đồng bộ, nhất là vũ khí hạt nhân và vũ khí hủy diệt hàng loạt.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ ໄດ້ຂອບໃຈ, ຕີລາຄາສູງ ແລະປາຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ບັນດາປະເທດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານແຫ່ງຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດຫຼັງສົງຄາມໃນໄລຍະ 2010-2025 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Phương Nga bày tỏ sự cảm ơn, háo hức và mong muốn tiếp tục nhận được sự giúp đỡ vô giá của cộng đồng quốc tế, các nước và các đối tác để giúp Việt Nam thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia ứng phó với hậu quả của các vụ ném bom năm 2010
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
