ກປ.ອອນໄລ - ການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດ.	KPR Online - Việc triển khai nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc thế hệ thứ hai là một nhiệm vụ chính trị lớn, góp phần vào quan hệ đối ngoại quốc phòng của đất nước, nâng tầm đất nước.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ນໍາໜ້າຄະນະ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ກ່ຽວກັບວຽກງານຝຶກອົບຮົມ, ຈັດຕັ້ງກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2.	Sáng 13/7, Đoàn công tác Bộ Quốc phòng do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Phó Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. , đã đến thăm LHQ
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງລາຍງານກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ແລະກວດກາໂດຍກົງສາງສິນຄ້າ, ພາຫະນະອຸປະກອນຂອງໂຮງໝໍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຕີລາຄາສູງ, ຍ້ອງຍໍ, ສັນລະເສີນໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2.	Sau khi nghe báo cáo công tác tổ chức bệnh viện giai đoạn 2 và kiểm tra kho tàng, phương tiện, trang thiết bị của bệnh viện, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương, khen ngợi kết quả bệnh viện giai đoạn 2.
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສົມທົບກັບສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມເປັນຢ່າງດີ, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການຈັດຕັ້ງເຄື່ອນໄຫວ, ຍົກສູງວິຊາການຂອງໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ເປັນຢ່າງດີ, ລະດົມການອຸປະຖໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Các tổ chức liên quan đã phối hợp tốt với Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Sena Hak 175 phụ trách tổ chức các hoạt động, nâng cấp đội ngũ kỹ thuật của Trại thứ hai, cũng như vận động tài trợ và hoạt động đối ngoại rất hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh thăm và làm việc với đoàn 175 Sena Hak.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນໜ້າທີ່ການເມືອງສໍາຄັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, việc triển khai xây dựng Tòa nhà LHQ thế hệ thứ hai, trong đó phái bộ gìn giữ hòa bình LHQ là lực lượng chính trị chủ yếu, đóng góp tích cực vào quan hệ đối ngoại của đất nước trong lĩnh vực quốc phòng, đồng thời kêu gọi các bên,
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ຄວນສືບຕໍ່ເຊື້ອເຊີນນັກຊ່ຽວຊານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມາບໍາລຸງ, ຍົກສູງວິຊາການ, ພາສາຕ່າງປະເທດໃຫ້ຖັນແຖວແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2, ເພີ່ມທະວີການອົບຮົມພູມີປະເທດຕົວຈິງ, ປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງເປັນຢ່າງດີ, ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງໂຮງໝໍ.	Bệnh viện 175 Sena Hrak cần tiếp tục mời các chuyên gia trong và ngoài nước đến đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ cho đội ngũ cán bộ y tế của bệnh viện tuyến sau, tăng cường đào tạo thực tế về địa bàn, thực hiện tốt công tác đảng, công tác chính trị, chăm lo cho cán bộ và quan tâm đến nhân viên.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
