ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ພະຈິກ 2016, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດຊຸມຊົນບ້ານ ມ໋າດ, ຕາແສງ ເຢີນຈູ, ນະຄອນ ຮວ່າບີ່ງ, ແຂວງ ຮ່ວາບີ່ງ.	Tối 18/11/2016, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc Bản Mạt tại xã Yên Chu, thành phố Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ບ້ານ ມ໋າດ, ຕາແສງ ເຢີນຈູ.	Thủ tướng chia vui và tặng quà các bậc phụ huynh nhân dân Bản Mã, xã Yên Chu.
ທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າໃນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Đồng chí bày tỏ sự phấn khởi khi được chứng kiến niềm vui của các bậc phụ huynh nhân dân các dân tộc trong ngày hội lớn đại đoàn kết toàn dân tộc.
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຈັດຕັ້ງວັນບຸນທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ, ຮັກສາວັນບຸນປະຈໍາປີເພື່ອສ້າງກາລະໂອກາດ, ສ້າງບ່ອນລະຫຼີ້ນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຮັກສານໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ບັນເທິງ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍວັດທະນະທໍາບັນດາຊາດ.	Chúc mừng Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể, chính quyền địa phương đã tổ chức ngày hội với sự trân trọng sâu sắc, Thủ tướng mong muốn các địa phương tiếp tục phát huy, giữ lễ hội hàng năm để tạo cơ hội, tạo sân chơi cho phụ huynh và nhân dân, giữ vững lòng yêu nước và thúc đẩy sự thống nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự lễ hội.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານຂອງຄະນະວຽກງານແນວໂຮມ, ລະບົບຮາກຖານການເມືອງຢູ່ບ້ານ ມ໋າດ ໃນການຂົນຂວາຍປະຊາຊົນປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດກໍ່ສ້າງຊີວິດວັດທະນະທຳ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ແລະບັນດາຂະບວນວິວັດການ, ບັ້ນຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຕ່າງໆໂດຍສູນກາງ, ແຂວງ, ເມືອງ, ຕາແສງປຸກລະດົມ.	Thủ tướng Chính phủ ghi nhận và biểu dương công tác của Ban công tác Mặt trận, hệ thống cơ sở chính trị ở Bản Mã trong công tác vận động nhân dân thực hiện Cuộc vận động toàn quốc xây dựng đời sống văn hóa, xây dựng nông thôn mới và xây dựng quy trình, dân vận, xây dựng. trung tâm tỉnh và trung tâm.
ຜ່ານນັ້ນ, ພ້ອມກັນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຍົກສູງຊີວິດ ແລະສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Thông qua đó, chúng ta sẽ đồng thời phát triển kinh tế, nâng cao đời sống và xây dựng cơ sở hạ tầng của địa phương.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໃນການຂົນຂວາຍ, ເຕົ້າໂຮມມະຫາຊົນ, ປະຊາຊົນປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍ, ອຸດົມຄະຕິ ແລະພາລະກິດຂອງພັກນັບທັງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດກໍ່ຄືສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Phát biểu trước nhân dân, Thủ tướng khẳng định vai trò to lớn của Mặt trận dân tộc Việt Nam trong việc vận động quần chúng nhân dân, thực hiện nguyện vọng, lý tưởng và sứ mệnh của Đảng, trong đó có cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước.
ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໂດຍແນວໂຮມປະເທດຊາດທຸກຂັ້ນຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີຢູ່ບໍລິເວນໃນທົ່ວປະເທດ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຮຽກຮ້ອງ, ຮັກສາ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າທົ່ວທຸກພາກຂອງປະເທດ.	Khẳng định lại tầm quan trọng, ý nghĩa của Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc do Mặt trận các cấp trong cả nước tổ chức, Thủ tướng nhấn mạnh, đây là phong trào xuyên suốt nhằm kêu gọi, giữ gìn và lan tỏa tinh thần đoàn kết toàn dân, các bậc phụ huynh và nhân dân các dân tộc.
ນີ້ຍັງແມ່ນເວີທີປາໄສປະຊາທິປະໄຕຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນປະກອບຄໍາເຫັນສ້າງອໍານາດການປົກຄອງ...	Đây cũng là diễn đàn dân chủ rộng rãi, là cơ hội để nhân dân góp ý xây dựng chính quyền ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານ ມ໋າດ ແລະຕາແສງ ເຍີນຈູ ສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn nhân dân hai xã Bản Mát và Yên Chu tiếp tục giữ vững và nâng cao thành tích đã đạt được.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຊາດ;	Ví dụ như những nét văn hóa đặc sắc của dân tộc;
ຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະປອດໄພທາງສັງຄົມ;	Giữ gìn hòa bình, trật tự và an toàn xã hội;
ສະກັດກັ້ນ, ລົບລ້າງບັນດາໄພສັງຄົມ ແລະພິເສດແມ່ນເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Phòng chống, xóa bỏ các tai biến xã hội, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີອໍານາດການປົກຄອງ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ວຽກງານລົບລ້າງຄວາມອິດຫີວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກດ້ວຍຫຼາຍມາດຕະການກວ່າອີກ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃສ່ໃຈວ່າ, ທ້ອງຖິ່ນຄວນສຸມໃສ່ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງນັບມື້ນັບປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các bậc phụ huynh đặc biệt quan tâm đến việc xóa đói, giảm nghèo thông qua một số biện pháp.
ໃນນັ້ນ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຕ້ອງນໍາໜ້າ, ເປັນແບບຢ່າງຕາມທິດນໍາ “ສະມາຊິກພັກໄປກ່ອນ, ປະຊາຊົນໄປນໍາຫຼັງ ເພື່ອຂົນຂວາຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາບ້ານເກີດເມືອງນອນໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ ແລະສວຍງາມ.	Trong đó, đội ngũ cán bộ, đảng viên phải đi đầu, làm gương, theo đúng chủ trương “Đảng viên đi trước, người đi sau, vận động cha mẹ và nhân dân chung sức xây dựng, phát triển quê hương ngày càng giàu mạnh. đẹp hơn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
