ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການສົມທົບກັນຊີ້ນຳ, ນຳພາວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນບໍລິເວນແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ.	Chiều 12/6, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận để đánh giá kết quả công tác liên tịch, chỉ đạo quân sự, quốc phòng. công việc liên quan đến phát triển kinh tế, xã hội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາຄະນະພັກແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận đồng chủ trì buổi làm việc.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວຍັງມີທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Dự hội nghị còn có Trung tướng Trần Dần, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກຮາຍ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງບິ່ງຖ້ວນ, ຜູ້ແທນຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ.	Ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận, cùng đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng và tỉnh Bình Thuận.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຫວູ໋ເຢີນ	Ảnh: Vũ Yên
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ ໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນ, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຊີ້ນຳ, ນຳພາວຽກງານການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນບໍລິເວນແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi làm việc, Thường vụ Quân ủy Trung ương và Tỉnh ủy Bình Thuận đã thảo luận, thống nhất một số giải pháp nhằm tăng cường phối hợp chỉ đạo trong công tác quân sự, quốc phòng liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh Bình Thuận.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມຂອງກອງປະຊຸມທີ່ບັນດາຜູ້ແທນເອົາໃຈໃສ່, ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບແມ່ນການເພີ່ມທະວີມາດຕະການເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດການຊີ້ນຳຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນຢູ່ ຟານທ໋ຽດ, ແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Một trong những điểm mấu chốt của buổi làm việc được các đại biểu quan tâm, thảo luận, thống nhất tăng cường các biện pháp nhằm thực hiện có hiệu quả chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng Cảng hàng không tại Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງຕໍ່ຄວາມສຳຄັນ ແລະຄວາມຈຳເປັນໃນການຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ, ນຳສະໜາມບິນ ຟານທ໋ຽດ ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄົບຊຸດກັບທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ຟານທ໋ຽດ;	Cuộc họp nhất trí cao về tầm quan trọng và sự cần thiết của việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án, đưa Cảng hàng không Phan Thiết đi vào hoạt động đồng bộ với Cảng hàng không quốc tế Phan Thiết;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການຝຶກຊ້ອມ, ບຳລຸງສ້າງນັກບິນ;	Tạo điều kiện để các sư đoàn trong toàn quân nâng cao chất lượng huấn luyện, đào tạo phi công;
ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຕອບສະໜອງຄວາມປາດຖະໜາຂອງການນຳ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບິ່ງຖ້ວນ.	Cũng như tạo điều kiện để địa phương phát triển kinh tế - xã hội, đáp ứng nguyện vọng của tập thể lãnh đạo và nhân dân tỉnh Bình Thuận.
ເພື່ອສົມທົບຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າການປະຕິບັດໂຄງການສະໜາມບິນ ຟານທ໋ຽດ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງແຂວງບິ່ງຖ້ວນ ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.	Để đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án Cảng hàng không Phan Thiết, Bộ Quốc phòng và tỉnh Bình Thuận đã thống nhất phối hợp chặt chẽ, bàn giao đường thủy cho các cơ quan, ban ngành của Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan của tỉnh Bình Thuận. .
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
