ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ ໂອກະຕາອິ ອາຊືໂອະ, ຮອງປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ, ຫົວໜ້າຄະນະສາກົນພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ ນຳໜ້າ, ມາຢ້ຽມ ຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 21 ຫາວັນທີ 23 ກຸມພາ.	Theo thỏa thuận giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do đồng chí Okata Iosuo, Phó Chủ tịch Trung ương, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc tế Đảng Cộng sản Nhật Bản làm trưởng đoàn.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕາງໜ້າສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຢ່າງອົບອຸ່ນ.	Chiều 22/2, đồng chí Phạm Minh Trình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Việt - Nhật TP. Nhóm tình bạn
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະ ຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂອກະຕາອິ ອາຊືໂອະ ຫົວໜ້າຄະນະສາກົນພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đã đón tiếp Đ / c.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ໂອກະຕາ ອິອາຊືໂອະ ໄດ້ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຄວາມຮັກແພງອັນອົບອຸ່ນ ຂອງທ່ານປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຊິອິກາຊູໂອະ ມາຍັງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຜ່ານທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ;	Tại tiệc chiêu đãi, đồng chí Okata Iosuo đã gửi lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng qua đồng chí Phạm Minh Trinh;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບໝາກຜົນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 27 ຂອງພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນເດືອນມັງກອນຜ່ານມາ.	Thông báo kết quả của Đại hội lần thứ 27 của Đảng Cộng sản Nhật Bản, được tổ chức vào tháng Giêng.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນ ລະຫວ່າງສອງພັກ, ທ່ານ ໂອກະຕາຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ ແລະພົບປະພາຍໃຕ້ຫຼາຍຮູບການຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພັກເວົ້າສະເພາະ ແລະພັດທະນາຮອບດ້ານການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນເວົ້າລວມກ່ວາເກົ່າ.	Về quan hệ song phương, ông Okata cho rằng trong thời gian qua, mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Đảng Cộng sản Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam không ngừng được tăng cường thông qua các hoạt động giao lưu, gặp gỡ dưới nhiều hình thức, góp phần cho hai nước ' tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ ອວຍພອນຜົນສຳເລັດ ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 27 ຂອງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກ່ວາເກົ່າ.	Ông chúc mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 27 của Đảng Cộng sản Nhật Bản (CPC) trước sự thành công của Đại hội lần thứ 27 Đảng Cộng sản Nhật Bản (CPC).
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງອຸດົມສົມບູນກວ່າເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ຢູ່ ອາຊີ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Phạm Minh Trí bày tỏ mong muốn trong thời gian tới hai bên sẽ trao đổi, hợp tác nhằm nâng cao hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam ngày càng sâu sắc.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
