ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ສິງຫາ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນ ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ໄທ (6-8-1976 / 6-8-2016).	Sáng 9/8/2016, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan và Hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thái Lan (6-8-1976 / 6). -8-2016).
ທ່ານ ຕ້າກວາງງອກ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ໄທ ກ່າວຄໍາໄປໄສທີ່ພິທີ.	Đa Quang Ngọc, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ທ່ານ ຕ້າກວາງງອກ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຢືນຢັນວ່າ: 40 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ພິເສດແມ່ນໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đa Quang Ngọc, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan khẳng định, 40 năm đã qua kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước không ngừng được cải thiện và phát triển trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຕ້າກວາງງອກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫລາຍດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຈະສືບຕໍ່ຍາດມາໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່, ໃຫຍ່ຫລວງກ່ວາອີກ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đa Quang Ngọc bày tỏ tin tưởng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Thái Lan sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước.
ໃນຄຳກ່າວປາໄສຕອບແທນ, ທ່ານ Manopchai Vongphakdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄທ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານລວມຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນຕະຫລອດ 40 ປີຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາຖາວອນ ແລະບັນດາຜົນປະໂຫຍດລວມໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ສອງປະເທດພັດທະນາການພົວພັນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຄືປະຈຸບັນ.	Phát biểu khai mạc, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Manopchai Vongphakdi bày tỏ tự hào về những thành tựu mà quan hệ hai nước đã đạt được trong 40 năm qua, đồng thời nhấn mạnh:
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກພາຍຫຼັງພິທີ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm sau buổi lễ.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ໄທ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນຄັ້ງທີ II ອາຍຸການ 2016-2021.	Ngày 9/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan tổ chức Đại hội đại biểu lần thứ II nhiệm kỳ 2016-2021.
ມີຜູ້ແທນ 100 ກ່ວາຄົນຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກ, ພາຄີທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານຊຸດໃໝ່ເຊິ່ງລວມມີ 19 ຄົນ.	Với hơn 100 đại biểu đại diện cho hội viên, các đại biểu dự Đại hội đã nhất trí bầu 19 ủy viên Ban Chấp hành khóa mới.
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາງ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມາຄົມ.	Ông Trương Hoàng được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội.
ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 1999, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ໄທ-ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ເວົ້າລວມກໍ່ຄືສາຍພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ໄທ ເວົ້າສະເພາະ.	Được thành lập từ năm 1999, Hội Hữu nghị Việt Nam - Thái Lan - Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức nhiều hoạt động đa diện góp phần thiết thực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc Việt Nam - Thái Lan, cũng như quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh Thành phố và người dân Thái Lan nói riêng.
ໃນອາຍຸການ 2011-2016, ສະມາຄົມໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນບຸນໃຫຍ່ຕ່າງໆເປັນປະຈຳ;	Trong giai đoạn 2011-2016, Hiệp hội đã phối hợp tổ chức thường xuyên các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn;
ຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະໄປຄົ້ນຄ້ວາ, ຮ່ຳຮຽນປະສົບການ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tổ chức các đoàn nghiên cứu, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, các hoạt động giao lưu văn hóa, du lịch giữa hai nước;
ມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມກຸສົນ, ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ...	Trao học bổng cho học sinh nghèo, tổ chức các hoạt động từ thiện, xây nhà tình thương ...
ໃນອາຍຸການ 2016-2021, ສະມາຄົມຈະປ່ຽນແປງໃໝ່ແບບວິທີ ແລະເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ: ເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ວັດທະນະທຳ, ສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ;	Trong giai đoạn 2016 - 2021, hiệp hội sẽ thay đổi phương thức, nội dung, đẩy mạnh hợp tác, giao lưu trên nhiều lĩnh vực: kinh tế, khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục và xây dựng;
ພ້ອມທັງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ໄທເພື່ອປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສອງປະເທດ.	Cũng như tích cực tham gia các hoạt động đối ngoại liên quan đến Việt Nam-Thái Lan nhằm cải thiện và nâng tầm quan hệ song phương.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
