ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yohei Sasakawa, ປະທານກິດຕິມະສັກກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawa ຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 10/7, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Yohei Sasakawa, Chủ tịch danh dự Quỹ Hòa bình Nhật Bản Sasakawa.
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມຖືວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Yohei Sasakawa ໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສົນໃຈ ແລະອາລົມຈິດອັນດີງາມຂອງທ່ານໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết, chuyến thăm Việt Nam của ông Yohei Sasakawa cho thấy ông luôn quan tâm đến đất nước và con người Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Ông hy vọng chuyến thăm sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau, đóng góp vào quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản, cũng như thúc đẩy giao lưu, hợp tác quốc phòng, quân sự giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yohei Sasakawa ປະທານກິດຕິມະສັກກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawaຍີ່ປຸ່ນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Yohei Sasakawa, Chủ tịch danh dự Quỹ Hòa bình Sasakawa Nhật Bản.
ພາບ: ຮົ່ງຟາ	Ảnh: Hồng Pha
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານ Yohei Sasakawa ແລະກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawa ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ໂຄງການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານຊັ້ນນາຍພັນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະ 3 ປີຜ່ານມາ ແລະສືບຕໍ່ໃຫ້ການອຸປະຖຳເພື່ອໃຫ້ໂຄງການນີ້ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນ 3 ປີຕໍ່ໜ້າ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cảm ơn Yohei Sasakawa và Quỹ Hòa bình Sasakawa Nhật Bản đã hỗ trợ chương trình giao lưu Việt Nam - Nhật Bản trong 3 năm qua và tiếp tục hỗ trợ dự án trong 3 năm qua.
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ປະສິດທິຜົນຂອງໂຄງການນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າໂຄງການ ດັ່ງກ່າວແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ນາຍທະຫານຂອງກອງທັບສອງປະເທດມີໂອກາດເຂົ້າໃຈຕື່ມກ່ຽວກັບກອງທັບ, ນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະເທດຊາດ ແລະວັດທະນະທຳຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຮັດແໜ້ນນ້ໍາໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đánh giá cao hiệu quả của dự án này, Bộ trưởng Ngô Xuân Liên coi dự án là điều kiện thuận lợi để cán bộ, chiến sĩ Quân đội hai nước hiểu rõ hơn về quân đội, chính sách quốc phòng, dân tộc, văn hóa của nhau, là cầu nối giữa quân đội hai nước. hai quân đội và hai dân tộc.
ທ່ານ Yohei Sasakawa ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນສາຍພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ.	Ông Yohei Sasakawa cho biết, Chính phủ Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam.
ກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawa ຍີ່ປຸ່ນໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍຫຼາຍຢ່າງຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າໜູນຊ່ວຍທັງໝົດຮອດປັດຈຸບັນແມ່ນ 40 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Quỹ Hòa bình Nhật Bản Sasakawa đã hoạt động tại Việt Nam với tổng số tiền là 40 triệu đô la Mỹ.
ກອງທຶນກໍ່ໄດ້ອຸປະຖຳໃຫ້ແກ່ໂຄງການສະໜອງແຂນ, ຂາທຽມໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມໃຊ້ປະມານ 20.000 ຄົນ.	Quỹ cũng tài trợ cho dự án cung cấp cánh tay và chân tay giả cho các nạn nhân chiến tranh ở Việt Nam, mang lại lợi ích cho khoảng 20.000 người.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
