ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 29-31 ພຶດສະພາ 2017.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29-31 / 5/2017.
ໃນເວລາທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ຄາດຄະເນວ່າ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ຈະມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢູ່ ທໍານຽບຂາວ;	Trong thời gian ở thăm Hoa Kỳ, dự kiến, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tại Nhà Trắng;
ໄປຢ້ຽມຢາມນະຄອນ New York;	Tham quan thành phố New York;
ພົບປະກັບທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ;	Hội kiến với Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres;
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ສະຫະປະຊາຊາດຄົບຮອບ 40 ປີ.	Tham gia và có bài phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສສ ຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Hoa Kỳ.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບຫ້ອງການການຄ້າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະສະມາຄົມດໍາເນີນທຸລະກິດ ອາຊຽນ-ອາເມລິກາ;	Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Hiệp hội Doanh nghiệp ASEAN - Hoa Kỳ;
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາຢູ່ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ ;	Tham gia hội thảo về “Cơ hội và thách thức đối với hòa bình, an ninh, phát triển ở châu Á - Thái Bình Dương và quan hệ đối tác toàn Việt Nam;
ພົບປະກັບການນໍາບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່ຂອງ ສະຫະລັດອາເມລິການ ອີກດ້ວຍ.	Ông cũng gặp gỡ lãnh đạo các tập đoàn kinh tế lớn của Mỹ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
