ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກັນຍາ ເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 5 ປີ ວຽກງານສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະໄລຍະ 2011-2016.	KPR Online - Sáng 20/9, Quân chủng Hải quân tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm công tác chung trên quần đảo giai đoạn 2011-2016.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳ.	Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị CAND cùng dự.
ໂດຍຊາບຊຶມບັນດາຄຳສັ່ງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ, ອົງການສູນກາງ, ອົງການສື່ສານມວນຊົນໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮອບດ້ານໃນວຽກງານສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະຕາມໂຄງການ, ແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Chấp hành mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên, trong thời gian qua, Quân chủng Hải quân và các tỉnh, thành phố, cơ quan Trung ương, các cơ quan báo đài đã chủ động thực hiện toàn diện các nội dung trong cuộc vận động chung về biển, đảo. phù hợp với các kế hoạch và phương án đã đề ra.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ວຽກງານສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະເຊິ່ງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ ໄດ້ຊີ້ນຳ-ນຳພາຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະແໜ້ນແຟ້ນ.	Nổi bật là công tác chiến dịch liên hợp trên quần đảo được cấp ủy các cấp lãnh đạo toàn diện, vững chắc.
ເນື້ອໃນໂຄສະນາໄດ້ຮັບການປ່ຽນໃໝ່ເປັນປະຈຳ, ຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ.	Nội dung quảng cáo thường xuyên được thay đổi, phù hợp với vai trò chính trị của các tổ chức, ban ngành.
ການໂຄສະນາດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ ແລະໄດ້ຮັບການປ່ຽນໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Quảng cáo bằng nhiều hình thức, phong phú và dần thay đổi.
ວຽກງານໂຄສະນາທາງປາກກໍ່ໄດ້ຮັບຖືເປັນສຳຄັນ, ບົດບາດຂອງອົງການສື່ມວນຊົນໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາສຳຜັດໂດຍກົງ, ມີຊີວິດຊີວາໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Quảng cáo truyền miệng cũng rất quan trọng, vai trò của các tổ chức truyền thông được tăng cường, các hoạt động quảng cáo trực tiếp được tăng cường.
ທ່ານ ພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມບັນດາສື່ສິ່ງພິມໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະ.	Đại tướng Nguyễn Trọng Nguyên và các đại biểu tham quan các phương tiện truyền thông đưa tin về quần đảo.
ພາບ: ພາບ: ຕ່ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານໃນວຽກງານສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະ ລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນ 5 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương những kết quả đạt được trong chiến dịch phối hợp Hải quân giữa Quân chủng Hải quân và các cơ quan, ban ngành trong 5 năm qua.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ທ່ານພົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງກຳແໜ້ນການຜັນແປຂອງສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກເພື່ອມີການຄາດຄະເນຢ່າງຊັດເຈນຖືກຕ້ອງໃນການກຳນົດເນື້ອໃນ, ຮູບການ ແລະໄລຍະໂຄສະນາ.	Ông cũng kêu gọi Hải quân và các cơ quan ban ngành đảm bảo xác định chính xác tình hình trên Biển Đông trong việc xác định nội dung, hình thức và thời gian của chiến dịch.
ຈັດຕັ້ງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສ້າງແຜນການວິທະຍາສາດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງຄົບຊຸດ, ໂຄສະນາຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ຖືກຕາມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ.	Phối hợp chặt chẽ, xây dựng kế hoạch khoa học, triển khai đồng bộ các giải pháp, biện pháp kịp thời, hiệu quả để bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc theo đường lối, chính sách của Đảng.
ໃນວຽກງານໂຄສະນາຕ້ອງກຳແໜ້ນຢືດໝັ້ນ, ເດັດດຽວ ແລະຖືຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດຂອງຊາດເປັນສຳຄັນກ່ອນໝູ່ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕີພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Trong công tác tuyên giáo phải kiên quyết, kiên quyết, đặt lợi ích quốc gia lên hàng đầu, phải quan tâm giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước.
ພ້ອມທັງ, ສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສະມັກຄີກັບບັນດາປະເທດ, ຊາດຕ່າງໆຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng thời, xây dựng mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết với các nước, dân tộc trong khu vực và trên thế giới.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ເນື້ອໃນ, ຫັນຮູບການໂຄສະນາເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເຮັດໃຫ້ມະຫາຊົນ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍນັບມື້ນັບຮັບຮູ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະ, ເສີມຂະຫຍາຍທຸກແຫຼ່ງກຳລັງໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາທະເລໝູ່ເກາະ, ຮັກສາອະທິປະໄຕອັນສັກກະລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	Các tổ chức, ban, ngành, địa phương tiếp tục đổi mới nội dung, đa dạng hóa các đợt tuyên truyền, nâng cao nhận thức của quần chúng, các tầng lớp nhân dân hiểu rõ hơn về chủ quyền biển, đảo, tăng cường mọi nguồn lực để xây dựng và bảo vệ. quốc gia và dân tộc.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
