ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນເອກ Johm Rung swang ຫາກໍ່ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດ ລາຊະວົງ ໄທ...	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam chúc mừng Thượng tướng Johm Rung Swang vừa được bổ nhiệm giữ chức Tư lệnh Lực lượng Không quân Hoàng gia Thái Lan ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Johm Rungswang, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດລາຊະວົງ ໄທ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/1, Thượng tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã tiếp Thượng tướng Johm Rungswang, Tổng tư lệnh.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມກັບທ່ານພົນເອກ Johm Rung swang, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດ ລາຊະວົງ ໄທ.	Thượng tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam hội đàm với Đại tướng Johm Rung Swang, Tư lệnh Không quân Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຈູງກຽນ	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນເອກ Johm Rung swang ຫາກໍ່ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດ ລາຊະວົງ ໄທ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phan Văn Giang chúc mừng Thượng tướng Johm Rung Swang vừa được bổ nhiệm làm Tư lệnh Lực lượng Không quân Hoàng gia Thái Lan.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະໄທ ພວມມີທ່ວງທ່າພັດທະນາອັນດີງາມ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ - ທະຫານອາກາດ ຫວຽດນາມ ແລະທະຫານອາກາດ ລາຊະວົງ ໄທ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thượng tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan đang phát triển tốt đẹp, đồng thời biểu dương quan hệ hợp tác giữa Không quân Việt Nam và Không quân Hoàng gia Thái Lan trong thời gian qua.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ປາດຖະໜາວ່າກຳລັງທະຫານອາກາດຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມກ່ວາອີກ, ຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະຊອກຫາບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໃໝ່ໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ໃນນັ້ນຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຮ່ວມມືກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Ông mong muốn lực lượng không quân hai nước tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác hiện có, tìm kiếm hợp tác phù hợp với nhu cầu và khả năng của mỗi bên.
ທ່ານພົນເອກ Johm Rungswang ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງກຳລັງອາກາດສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງລັດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ໄທ.	Thượng tướng Johm Rungswang bày tỏ cảm ơn Thượng tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp Đoàn, đồng thời khẳng định trong khả năng của mình sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ giữa không quân hai nước ngày càng sâu sắc, tin cậy lẫn nhau.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
