ກປ.ອອນໄລ - ໃນທ່າອ່ຽງແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດລົງທຶນຢ່າງແຮງເຂົ້າຕະຫລາດປະເທດ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນເຂດທີ່ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈທີ່ສຸດຈາກນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những địa bàn hấp dẫn các nhà đầu tư nước ngoài trong xu thế hội nhập ngày càng sâu rộng, với việc các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư mạnh vào thị trường Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວທັງນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ນະຄອນ, ທັງເປັນຄວາມຮຽກຮ້ອງອັນຈຳເປັນ ແລະຮີບດ່ວນໃຫ້ວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຕໍ່ໜ້າຄວາມດັນຈາກສິນຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະຕະຫລາດຖືກຮັດແຄບ, ເພື່ອຮັກສາຕະຫລາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ການນຳນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຕ້ອງມີການບຸກທະລຸເພື່ອຢືນຢັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງກັບຄູ່ຮ່ວມມື, ລູກຄ້າບໍ່ພຽງແຕ່ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງລູກຄ້າ, ຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດອີກດ້ວຍ, ພ້ອມທັງຮ່ວມ ສຳພັນນຳກັນເພື່ອພັດທະນາຮອບດ້ານ ແລະຍືນຍົງ.	Tất cả đều mang lại lợi ích cho thành phố, là yêu cầu cần thiết và cấp bách đối với các doanh nghiệp trong nước trước sức ép từ thị trường nước ngoài thu hẹp, giữ ổn định thị trường, Thành phố Hồ Chí Minh kêu gọi các cơ quan, doanh nghiệp làm chủ và có sự đổi mới, đột phá khẳng định thương hiệu tạo ảnh hưởng uy tín với các đối tác, khách hàng không chỉ trong nước mà còn cả khách hàng, đối tác ở nước ngoài, đồng hành cùng nhau phát triển toàn diện và bền vững.
ພາບປະກອບຈາກ tphcm.chinhphu.vn	Ảnh minh họa từ tphcm.chinhphu.vn
ໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໄດ້ຮັບການຮັກສາມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄຸນປະໂຫຍດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ນັ້ນແມ່ນໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ການສະໜອງກັບຄວາມຕ້ອງການໂດຍພະແນກອຸດສາຫະກຳການຄ້ານະຄອນເປັນເຈົ້າການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອວິສາຫະກິດເປີດກ້ວາງຕະຫລາດ, ນຳສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບເຖິງຜູ້ບໍລິໂພກ, ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ລາຍການໄດ້ດຶງດູດ 300 ກ່ວາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍສັນຍາສະໜອງ ແລະ ຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນນັບພັນສະບັບໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ມີວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວິສະຫາກິດຂະໜາດນ້ອຍບໍ່ພຽງແຕ່ຄົງຕົວໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງໃນທ່າອ່ຽງແກ່ງແຍ້ງຢ່າງຂ້ຽວຂາດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປີດກ້ວາງຕະຫລາດອອກສູ່ບັນດາທ້ອງຖີ່ນອ້ອມຂ້າງເທື່ອລະກ້າວອີກດ້ວຍ.	Một trong những cách xử lý tích cực mang lại hiệu quả rõ ràng là việc liên kết cung - cầu do Sở Công Thương thành phố tổ chức nhằm giúp doanh nghiệp rộng khắp thị trường đưa chất lượng sản phẩm đến tay người tiêu dùng, đến nay, danh mục đã thu hút hơn 300 doanh nghiệp tham gia. việc cung cấp và phân phối sản phẩm, đã có hàng nghìn doanh nghiệp được ký kết với nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là làm sao để các doanh nghiệp nhỏ không những giữ được ổn định xu hướng cạnh tranh mất răng mà còn rộng mở thị trường vào các địa phương lân cận.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງການຮ່ວມສຳພັນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ, ການຜະລິດ, ການແຈກຢາຍ ແລະການຈຳໜ່າຍສິນຄ້າ.	Đó là lợi ích của sự hợp tác giữa các doanh nghiệp, sản xuất, phân phối và phân phối.
ການຮ່ວມສຳພັນເພື່ອຄົງຕົວ ແລະພັດທະນາ ແລະຊອກຫາທັດສະນະລວມ.	Tham gia để duy trì và phát triển và tìm kiếm điểm chung.
ບັນດາວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນນະຄອນມີຫລາຍທ່າແຮງ ແລະໄດ້ຮັບການໜຸນຫລັງຈາກທ້ອງຖິ່ນ, ຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າບໍ່ອ່ອນດ້ອຍເມື່ອທຽບກັບສິນຄ້າຕ່າງປະເທດ, ແຕ່ພັດບໍ່ມີທ່າໄດ້ປຽບໃນທ້ອງຕະຫລາດຍ້ອນຫລາຍສາເຫດແຕກຕ່າງກັນ, ນີ້ກໍ່ເປັນບັນຫາຕ້ອງມີການຄິດໄລ່ເພື່ອຮັກສາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຜູ້ບໍລິໂພກໄວ້.	Các doanh nghiệp trên địa bàn thủ đô có nhiều tiềm năng và được người dân địa phương ưa chuộng, chất lượng sản phẩm, sản phẩm không thua kém hàng ngoại, nhưng không có lợi thế thị trường do nhiều nguyên nhân khác nhau, đây là vấn đề cần phải được quan tâm để giữ vững niềm tin của thị trường, lòng tin của người tiêu dùng.
ທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງໄດ້ເປັນການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການຮ່ວມສຳພັນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດເພື່ອເປັນເຈົ້າຂອງຕະຫລາດກວ້າງໃຫຍ່ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຄືນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Xu hướng hội nhập đã kêu gọi các doanh nghiệp liên doanh, liên kết để sở hữu thị trường rộng lớn và tiềm năng như TP.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈຳເປັນ, ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາວະວິໄສໃນທ່າອ່ຽງເຊື່ອມໂຍງ.	Đó là một tất yếu, một nhu cầu siêu hình trong xu thế hội nhập.
ແຕ່ວ່າ, ບັນຫາທີ່ວາງອອກນັ້ນແມ່ນຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າສາມາດຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມນິຍົມຂອງລູກຄ້າໄດ້ຫຼືບໍ?	Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là chất lượng của sản phẩm, sản phẩm có đáp ứng được nhu cầu, sở thích của khách hàng hay không?
ຢາກຄອງຕະຫຼາດ, ຍາດເອົາທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງກັບຜະລິດຕະພັນຂອງຕ່າງປະເທດ, ບໍ່ໃຫ້ປະລາໄຊໃນຕະຫລາດຂອງຕົນນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ບໍລິໂພກຜ່ານຄຸນນະພາບສິນຄ້າ, ລາຄາ, ຄວາມສາມາດໃນການຂາຍສິນຄ້າ, ອະນາໄມ, ຄວາມປອດໄພຂອງຜະລິດຕະພັນ....	Muốn chiếm lĩnh thị trường, cạnh tranh được với sản phẩm nước ngoài, không bị thất bại trên thị trường của mình, doanh nghiệp phải tạo dựng được niềm tin với người tiêu dùng thông qua chất lượng sản phẩm, giá cả, khả năng tiêu thụ sản phẩm, vệ sinh, an toàn sản phẩm….
ຖ້າວ່າບໍ່ຮັບປະກັນສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້, ເຖິງວ່າມີການຮ່ວມສຳພັນຢ່າງກວ້າງຂວາງແນວໃດກໍ່ບໍ່ໝັ້ນຄົງ.	Nếu điều này không được đảm bảo, ngay cả giao hợp rộng rãi cũng không ổn định.
ເພາະສະນັ້ນການຮ່ວມສຳພັນທັງເປັນຈຸດ ໝາຍ, ທັງເປັນກຳລັງໜູນເພື່ອບັນດາວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນນະຄອນຄົງຕົວ, ຮັກສາທີ່ຕັ້ງ, ຕະຫລາດຂອງຕົນໄວ້, ບໍ່ຖືກເສຍທ່າໃນການແກ່ງແຍ້ງເພື່ອຄົງຕົວ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນ.	Vì vậy, sự hợp tác vừa là bước ngoặt, vừa là động lực để các doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô ổn định, giữ vững vị trí và thị trường, không đánh mất cơ hội cạnh tranh để ổn định và thịnh vượng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
