ກປ.ອອນໄລ - ຖະໜົນ ບູ ຮານ“ໂກ໋ງືເຊືອ ມີຕົ້ນໄມ້ ເຖິງ 5 ແຖວປູກລຽບຕາມຖະໜົນ “ໂກ໋ງືເຊືອ - ຖະໜົນ ແທງນຽນ ( ໃນປະຈຸບັນ) ແຕ່ດົນ ນານ ມາແລ້ວໄດ້ກາຍເປັນແຫຼ່ງອາລົມ ທີ່ ບໍ່ ມີ ວັນ ສິ້ນ ສຸດ ສຳລັບຜູ້ ນິ ຍົມຖ່າຍຮູບ.	KAP ONLINE - “Con đường Ngũ Xứ” xưa có năm hàng cây xanh được trồng dọc theo “Con đường Ngũ Xứ” (đường Thanh Niên) (bây giờ) nhưng từ lâu đã trở thành nguồn cảm xúc không bao giờ cạn đối với những người đam mê nhiếp ảnh.
ຕົ້ນສະຕະວັດ 17, ໜອງໂຮ່ໄຕ ແລະ ໜອງຈຸກແບກ ພຽງແຕ່ເປັນໜຶ່ງ.	Vào đầu thế kỷ 17, Ho Tai và Chuk Baek mới chỉ là một nửa.
ເພື່ອອຳນວຍຄວາມສະດວກໃນການຄົມມະນາຄົມ, ປະຊາຊົນໄດ້ສ້າງຄັນຄູຂະໜາດນ້ອຍຈາກ ອຽນຮ່ວາ ລົງຮອດ ອຽນນິງ (ປະຈຸບັນແມ່ນນັບແຕ່ຄ້ອຍ ອຽນຟູ້ ໄປຮອດ ສາມແຍກ ກ໋ວານແທ໋ງ - ຖຸ້ຍເຄວ ).	Để thuận tiện cho việc đi lại, người ta đã đóng các đoàn tàu nhỏ từ Yên Hòa đi Yên Ninh (nay là đoạn từ dốc Yên Phụ đến ngã ba Kwan Thanh- Thụy Khê).
ດົນນານມາແລ້ວ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນ ຄັນຄູດັ່ງກ່າວໄດ້ຄູນຂຶ້ນເປັນຫົນທາງ, ຕັ້ງຊື່ວ່າ “ໂກ໋ງື້ (ພາສາຫານ- ຫວຽດມີຄວາມໝາຍວ່າ “ຮັກສາໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ )	Cách đây ít lâu, xe của ông giáo được nhân lên thành một con đường, đặt tên là Kô Ngư (Hán Việt có nghĩa là “bảo tồn).
ບໍ່ມີໃຜຮູ້ຢ່າງຊັດເຈນວ່າ ໄດ້ມີມາແຕ່ຍາມໃດ, ແຕ່ກໍ່ມີຫຼາຍຄົນຖືວ່າໃນສະໄໝລ່າເມືອງຂຶ້ນ ຝຣັ່ງ ປົກຄອງ, ຖະໜົນ “ໂກ໋ງື້ ໄດ້ອ່ານອອກສຽງເປັນ ໂກ໊ງື.	Không ai biết chắc nó có từ bao giờ, nhưng nhiều người tin rằng trong thời Pháp chiếm đóng, con đường "Kô Ngư" được phát âm là "Kông Ngư".
ຖະໜົນ ໂກ໊ງື ໃນເມື່ອກ່ອນ.	Đường Kô Ngư ngày xưa.
ພາບເອກະສານ	Tệp hình ảnh
ຖະໜົນແທງນຽນໃນປະຈຸບັນ ( ພາບ: ຫວູຫງອກ)	Đường Thanh Niên hiện nay (Ảnh: Vũ Ngọc)
ຖະໜົນແທງນຽນໃນຕອນຄ່ຳ ( ພາບ: ຫວູຫງອກ)	Đường Thanh Niên buổi tối (Ảnh: Vũ Ngọc)
ຖະໜົນມີຮົ່ມໄມ້ຂຽວອຸ່ມທຸ່ມ ( ພາບ: ວັນເຕີນ )	Con đường rợp bóng cây xanh (Ảnh: Văn Tân)
ຖະໜົນໃນຍາມລະດູໜາວ (ພາບ: ຕ໋ວນຢຸງ)	Đường mùa khô (Ảnh: Tuấn Dũng)
ປະມານຕົ້ນຊຸມປີ 1960, ຖະໜົນໂກ໊ງື ໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກຂອງກຳລັງແຮງຊາວໜຸ່ມນະຄອນຫລວງ.	Khoảng đầu những năm 1960, phố Kô Ngư trở thành biểu tượng của phong trào thanh niên thủ đô.
ມີຊາວໜຸ່ມຫລາຍພັນຄົນໄດ້ປະກອບກຳລັງເຫື່ອແຮງສ້າງເສັ້ນທາງນ້ອຍຜ່ານສອງໜອງກາຍເປັນເສັ້ນທາງກ້ວາງຂວາງ.	Hàng nghìn thanh niên đã chung sức xây dựng con đường nhỏ qua hai con đập trở thành con đường rộng rãi.
ປະທານ ໂຮຈິມີນໄດ້ປ່ຽນຊື່ມາເປັນຖະໜົນແທງນຽນເພື່ອຮັບຮູ້ ແລະ ຍ້ອງຍໍການປະກອບສ່ວນກຳລັງເຫື່ອແຮງຂອງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ...ຖະໜົນແທງນຽນໃນປະຈຸບັນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຖະໜົນທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນຮ່າໂນ້ຍ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh đổi tên thành đường Thanh Niên để ghi nhận và biểu dương sự lao động cần cù của thế hệ trẻ ... Đường Thanh Niên ngày nay là một trong những con đường đẹp nhất Hà Nội.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
