ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປປ ລາວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ...	Chiều 11/7, Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã tiếp Trung tướng Lương Cường và đoàn ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານພົນຕີ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສປປ ລາວ ແຕ່ວັນທີ 11 ຫາວັນທີ 14 ກໍລະກົດ 2016.	Nhận lời mời của Thiếu tướng Vilay Lakhamphong, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Lào, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Cục Chính trị QĐND Lào.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປປ ລາວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ.	Chiều 11/7, Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã đón Trung tướng Lương Cường và đoàn.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍການມາຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນ ແລະຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງຊາດຫວຽດນາມ - ລາວໃນໄລຍະໃໝ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào đánh giá cao chuyến thăm CHDCND Lào của Đoàn và cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai dân tộc. vì lợi ích của nhân dân hai nước;
ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong công cuộc đổi nước, dựng nước và bảo vệ Tổ quốc;
ຢືນຢັນວ່າປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງຊາດທີ່ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ, ສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ມູນເຊື້ອອັນລ້ຳຄ່າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Khẳng định nhân dân và quân đội hai nước đã kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, và trước mắt, hai nước hãy tiếp nối những di sản quý báu của mình trong sứ mệnh dựng nước và giữ nước.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào tiếp Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam.
ພາບ: ຫວຽດແທ່ງ -ຟ້າມກຽນ	Ảnh: Việt Thanh - Phạm Kiên
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຖືວ່າໃນສະພາບການໃນປັດຈຸບັນ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດວຽກງານພັກ - ວຽກງານການເມືອງ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງມີໄຊ;	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit biểu dương kết quả hợp tác giữa hai quân đội trong thời gian qua và cho rằng trong tình hình hiện nay, quân đội hai nước cần đóng vai trò then chốt trong việc tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có Đảng và chính trị. .
ທ່ານຢືນຢັນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດແໜ້ນພິເສດ, ນ້ຳໃຈຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງສູ້ຮົບທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ - ຫວຽດນາມກ່ວາອີກ.	Đồng chí khẳng định sự ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng phát triển hiệu quả, là cơ sở thống nhất giữa Chính phủ và Bộ Quốc phòng hai nước tin tưởng rằng sự gắn bó giữa hai nước sẽ từng bước phát triển, góp phần cải thiện và nâng cao tình anh em gắn bó thủy chung son sắt nghĩa tình thắm thiết giữa quân và dân Lào - Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ຝາກຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງການນຳຂອງພັກ ແລະລັດ ສສ.	Nhân dịp này, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit đã đến chào xã giao Đảng, Nhà nước.
ຫວຽດນາມ.	Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຢ່າງອົບອຸ່ນ ພ້ອມທັງທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ກໍ່ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຂອງການນຳພັກ, ລັດ ມາຍັງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ.	Trung tướng Lương Cường cảm ơn Ngài Bounyang Worachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước đã dành cho Đoàn sự đón tiếp nồng hậu.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ ທີ່ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນສຳເລັດໃນຫຼາຍຂົງເຂດເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Lương Cường bày tỏ đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và thành công trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດຢ່າງສູງໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ ເຊິ່ງໄດ້ຖືເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າລວມຂອງສອງພັກ, ປະຊາຊົນສອງຊາດຕ້ອງສືບຕໍ່ປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຖ່າຍທອດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ, ເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Đồng chí khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và coi trọng việc củng cố và nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, được coi là tài sản quý báu của hai Đảng, hai dân tộc.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ອວຍພອນບັນດາຜົນສຳເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງຍາດມາໄດ້ພາຍໃຕ້ການນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ;	Trung tướng Lương Cường chúc chính phủ và nhân dân Lào sẽ đạt được những thành tựu to lớn dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào;
ທ່ານຢືນຢັນວ່າ ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນລວມຂອງສອງຊາດ, ສອງກອງທັບ.	Đồng chí khẳng định Cục Chính trị QĐND Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả với Cục Chính trị QĐND Lào, đóng góp vào mối quan hệ chung giữa hai dân tộc, hai quân đội.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໄດ້ດຳເນີນພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trước đó, Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức lễ đón chính thức Trung tướng Lương Cường và Đoàn đại biểu chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານພົນຕີ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ລາວ ຢ່າງສຸດໃຈ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເວົ້າລວມ, ສອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເວົ້າສະເພາະ.	Thiếu tướng Vilay Lakhamphong nhiệt liệt chào mừng Trung tướng Lương Cường và Đoàn công tác sang thăm Lào và coi đây là động thái quan trọng nhằm thúc đẩy hơn nữa việc triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng và hai Bộ chính trị lớn.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນຕີ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນ, ຮອບຄອບ, ເຕັມໄປດ້ວຍນ້ຳໃຈອ້າຍນ້ອງ.	Trung tướng Lương Cường cảm ơn Thiếu tướng Vilay Lakhamfong, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Tổng cục Chính trị QĐND Lào về sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo và rộng rãi.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ລາວເປັນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດຕິດພັນຂອງຫວຽດນາມ, ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນພິເສດສຳລັບຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືວ່າຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງລາວປຽບເໝືອນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຕົນ.	Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, Lào là nước láng giềng gần gũi của Việt Nam, có vị trí đặc biệt đối với Việt Nam, Việt Nam luôn coi sự ổn định của Lào là sự ổn định của chính mình.
ການເລືອກເຟັ້ນ ສປປ ລາວ ເປັນປະເທດໄປຢ້ຽມຢາມທຳອິດຂອງທ່ານພົນໂທ ເລືອງ ເກື່ອງ ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Việc Trung tướng Lương Cường chọn nước CHDCND Lào đầu tiên sau khi được bổ nhiệm làm Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào.
ທັງສອງໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບສະພາບແຕ່ລະປະເທດ, ຫວນຄືນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຖືວ່າການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ - ແນວຄິດຕ້ອງສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງຕາມເນື້ອໃນອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມື, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ວຽກງານແນວຄິດ, ບໍາລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ...	Hai người đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, nhắc lại quan hệ hợp tác giữa hai Bộ chính trị lớn trong quá khứ và cho rằng hợp tác trên các lĩnh vực chính trị - tư tưởng phải tiếp tục phát triển, đạt được những kết quả cụ thể phù hợp với nội dung của Nghị định thư. và các kế hoạch hợp tác.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Thông qua đó góp phần tăng sự tin cậy lẫn nhau.
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປໃໝ່ສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ວາອີກ, ນຳບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນອະນຸສັນຍາກໍ່ຄືແຜນການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັກສາ, ປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ສັງຄົມ ເພື່ອພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍແບ່ງແຍກສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ - ລາວ ຖືກປະລາໄຊ.	Trong lô phức hợp mới về Giả kim thuật thế giới và khu vực, hai bên nhất trí nhất trí trong thời gian tới tiếp tục khuyến khích chung tay hơn nữa, các lĩnh vực hợp tác đi sâu, mở rộng nội dung của Nghị định thư là phương án hợp tác toàn diện và hiệu quả với các mục tiêu duy trì, cải thiện và nâng cao sự tin cậy, hợp tác giữa hai Đảng, nhân dân và quân đội hai nước, góp phần hơn nữa vào việc duy trì môi trường hòa bình, an ninh, phát triển chính trị - xã hội của mỗi nước và làm cho mọi mối quan hệ giữa Việt Nam trở nên riêng biệt. - anh ta đã bị đánh bại.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຮ່ວມມືໃນວຽກງານດ້ານແນວຄິດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂອງກອງທັບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນາທຳ, ສິລະປະ, ກິລາກາຍຍະກຳ;	Để đạt được các mục tiêu này, hai bên nhất trí đặc biệt coi trọng hợp tác công tác tư tưởng, tăng cường hợp tác đào tạo, hợp tác giữa các tổ chức truyền thông quân đội, giao lưu sĩ quan quân đội, giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຊອກຫາ, ຂຸດເອົາທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ລາວ ກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ;	Tiếp tục tìm kiếm, khai quật hài cốt quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh vì nhân dân Lào anh em;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນການຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ຢູ່ເຂດຊາຍແດນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈໄປມາຄ້າຂາຍນຳກັນ;	Tăng cường hợp tác giữa Cục BĐBP trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia nhằm đảm bảo ổn định, an ninh biên giới hai nước, giúp nhân dân nơi biên giới yên tâm công tác;
ສົມທົບກັນຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອການພົວພັນສອງປະເທດ, ພິເສດປີ 2017 ຈະເປັນຂີດໝາຍ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລາວ, 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Năm 2017 sẽ kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Lào, 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
