ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ ຂະແໜງໄອຍະການ ສອງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ເຊັນໃນເດືອນເມເສ 2015 ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ...	Cơ quan công tố hai nước tiếp tục phối hợp thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký tháng 4/2015, trọng tâm là trao đổi đoàn các cấp, thăm ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກັນຍາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Sotir Tsatsarov ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ບູນກາຣີ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ເລມິນຈີ໋, ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ.	Chiều 7/9, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Tư pháp Bulgaria Sotir Tsatsarov nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của ông Lê Minh Trí, Trưởng Văn phòng Công tố tối cao Việt Nam. .
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການມາຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເປີດໂອກາດໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງໄອຍະການສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần mở ra cơ hội hợp tác mới giữa cơ quan Công tố hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ ຫວຽດນາມ ແລະອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ບູນກາຣີ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນ, ເຊັນສັນຍາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Đồng chí biểu dương Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Văn phòng Tổng Công tố Bulgaria đã thiết lập quan hệ, ký kết các thỏa thuận và triển khai các thỏa thuận hợp tác.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sotir Tsatsarov ຫົວໜ້າອົງ ການໄອຍະການສູງສຸດ ບູນກາຣີ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang tiếp Tổng chưởng lý Bulgaria Sotir Tsatsarov.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ ຂະແໜງໄອຍະການສອງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ເຊັນໃນເດືອນເມເສ 2015 ເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນການກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນການບໍາລຸງ - ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi cơ quan công tố hai nước phối hợp thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký vào tháng 4/2015, trọng tâm là trao đổi đoàn các cấp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຢ່າງທັນການ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຕໍ່ສູ້, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ພິເສດແມ່ນອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ, ປົກປ້ອງບັນດາສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນທີ່ດຳລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສອງປະເທດ;	Hai bên kịp thời trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm xuyên quốc gia, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân hai nước;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນເຊິ່ງສອງຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ.	Tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế mà hai bên tham gia.
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ບູນກາຣີ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນນັ້ນມີປະເທດບູນກາຣີ.	Về quan hệ Việt Nam - Bulgaria, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc cải thiện và mở rộng quan hệ với các nước hữu nghị truyền thống, trong đó có Bulgaria.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ, ຍາມໃດກໍຈົດຈຳການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າເຊິ່ງປະຊາຊົນ ບູນກາຣີ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາປະເທດໃນປະຈຸບັນ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ thường xuyên mà nhân dân Bungari đã dành cho Việt Nam trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và phát triển đất nước hiện nay.
ທ່ານ Sotir Tsatsarov ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ບູນກາຣີ ຢືນຢັນວ່າ ສຳລັບບຸນກາຣີ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບັນດາເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ.	Tổng chưởng lý Bulgaria Sotir Tsatsarov khẳng định, đối với người dân Bulgaria, nhân dân Việt Nam luôn là những người bạn thân thiết.
ບູນກາຣີ ແລະຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານພັດທະນາສາຍພົວພັນຜ່ານບັນດາເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ.	Bulgaria và Việt Nam có nền tảng vững chắc để phát triển quan hệ thông qua các văn kiện và thỏa thuận hợp tác.
ລາຍງານໃຫ້ທ່ານປະທານປະເທດ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ SotirTsatsarov ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງໄອຍະການສອງຊາດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່;	Báo cáo với Chủ tịch nước về kết quả hội đàm, ông Sotir Tsatsarov, Trưởng Văn phòng Tổng chưởng lý cho biết, quan hệ hợp tác giữa cơ quan công tố hai nước còn nhiều hạn chế;
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕົກລົງກັນກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານໄອຍະການ.	Hai bên thống nhất về việc trao đổi đoàn, đào tạo kiểm sát viên.
ຂະແໜງໄອຍະການສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕັດສິນໃຈເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ບູນກາຣີ ແລະຫວຽດນາມ.	Cơ quan công tố hai nước nhất trí quyết định tăng cường hợp tác, góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Bulgaria và Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈີ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền.
