ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມສູນກາງກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ປີ 2017.	Sáng 8-9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức Hội nghị hợp tác thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia năm 2017.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຊາວໜຸ່ມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສາມປະເທດ.	Buổi gặp mặt nhằm tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác kế thừa của thanh niên, góp phần làm phong phú thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa ba nước.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນ ໄຫວຈຸດສຸມເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ລາວ, 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ລາວ, 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງ ການທູດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	Đây là một trong những hoạt động trọng tâm được tổ chức nhân kỷ niệm 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào, 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào, 50 năm Ngày thành lập nước Việt Nam. -Cambodia quan hệ ngoại giao.
ຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại diện ba đoàn thanh niên Việt Nam, Lào và Campuchia đã tham dự buổi gặp mặt.
ພາບ: ມິງ	Ảnh: Minh
ຫງວຽນ	Nguyên
ທີ່ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນວຽກງານກ່ຽວກັບ 3 ຫົວຂໍ້ວ່າ: ບັນດາມາດຕະການເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານສຶກສາອົບຮົມຊາວໜຸ່ມ ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ໃນວິວັດການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດກ່ອນນີ້ ແລະໃນໄລຍະພັດທະນາສັນຕິພາບປັດຈຸບັນ;	Tại buổi gặp mặt, đại diện thanh niên ba nước đã thảo luận, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về ba chủ đề: Các biện pháp tăng cường hiệu quả giáo dục thanh niên về lịch sử kế thừa hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trong thời kỳ hậu cách mạng và sau cách mạng. .
ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການພົວພັນການຄ້າລະຫວ່າງວິສາຫະກິດໜຸ່ມສາມປະເທດ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງສາມອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມໃນການໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມສ້າງອາຊີບ, ເລີ່ມທຸລະກິດ;	Các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong quan hệ thương mại giữa doanh nghiệp thanh niên ba nước, chia sẻ bài học kinh nghiệm của tổ chức thanh niên ba nước trong việc trợ giúp thanh niên tạo việc làm, khởi sự kinh doanh;
ບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກເພື່ອສະມາຄົມ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Các biện pháp gia tăng và nâng cao mối quan hệ hợp tác giữa thanh niên ba nước trong các hoạt động tình nguyện vì công tác hội và an sinh xã hội.
ຫຼາຍມາດຕະການທີ່ແທດຈິງໄດ້ວາງອອກທີ່ກອງປະຊຸມເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ.	Một số biện pháp cụ thể đã được đưa ra tại cuộc họp, đã được các đại biểu nhất trí.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ກໍານົດວ່າຄວນຍູ້ແຮງວຽກງານສຶກສາອົບຮົມຊາວໜຸ່ມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງສາມປະເທດເພື່ອສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບສາມປະເທດ.	Các đại biểu cũng nhất trí cần tăng cường giáo dục thanh thiếu niên những di sản tốt đẹp của ba nước để tiếp tục duy trì, củng cố và nâng cao tinh thần hữu nghị giữa ba nước.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດເຫັນດີເປັນເອກກະພາບນໍາກັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືທັງສາມເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ການໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມສ້າງອາຊີບ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກ...	Kết luận buổi làm việc, lãnh đạo đoàn đại biểu thanh niên ba nước nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trên cả ba lĩnh vực thảo luận tại buổi làm việc, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong các lĩnh vực giáo dục di sản, trao quyền cho thanh niên, khởi sự kinh doanh, khởi nghiệp .. .
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ຄະນະຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍດອກໄມ້ຢູ່ອະນຸສາວະລີ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຢ້ຽມຊົມບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບມະຫາວິທະຍາໄລສາກົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຢ້ຽມຊົມບັນດາທັດສະນີຍະພາບຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu ba nước đã đến đặt hoa tại tượng đài Chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh, thăm các di tích lịch sử, thăm và làm việc với Trường Đại học Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh. Trường học và trường Trung học phổ thông Thành phố Hồ Chí Minh.
ຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມສາມປະເທດຖະຫວາຍດອກໄມ້ ແລະຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ ຢູ່ອະນຸສາວະລີ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đại diện ba nước tặng hoa và chụp ảnh lưu niệm tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
