ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ 2016, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ຄະນະປະທານສານຂັ້ນສູງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Chiều ngày 23/11/2016, tại Hà Nội, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Chánh án Tòa án các lực lượng vũ trang tối cao, Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa. của Hàn Quốc.
ຄະນະປະທານສານຂັ້ນສູງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ HeungSeok Kim, ປະທານສານຂັ້ນສູງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chánh án Tòa án tối cao các lực lượng vũ trang của Hàn Quốc, do Chuẩn tướng Heung Seok Kim, Chánh án Tòa án tối cao các lực lượng vũ trang thuộc Bộ Quốc phòng Hàn Quốc làm Trưởng đoàn.
ເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ອນຮັບມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ ສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Dự chiêu đãi có đại diện các tổ chức thuộc Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະ ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບການການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາອັນດີງາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Hiền Vân khẳng định, chuyến thăm của Đoàn diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp;
ເລື່ອງເພີ່ມທະວີບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ລະຫວ່າງບັນດາອົງການຂອງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Việc tăng số lượng các chuyến thăm giữa các cơ quan của hai Bộ Quốc phòng sẽ góp phần phát triển quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước trong thời gian tới;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ສົມກັບສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tăng cường hợp tác quốc phòng phát triển toàn diện, xứng tầm với quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ HeungSeok Kim.	Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Trung tướng Heung Seok Kim.
ພາບ: ຫງວຽນຮ່ວາ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ HeungSeok Kim ເນັ້ນໜັກວ່າ ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ີມີບາດກ້າວພັດທະນາ.	Trung tướng Heung Seok Kim nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc, trong đó có quan hệ quốc phòng, gần đây đã đạt được những bước tiến dài.
ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2010;	Hai nước đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương năm 2010;
ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີແຕ່ປີ 2012;	Tổ chức hội đàm chiến lược quốc phòng song phương cấp Thứ trưởng từ năm 2012;
ປະຈຸບັນ, ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເທື່ອລະກ້າວ, ຄ່ອຍໆເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງຝ່າຍ.	Hiện nay, các lĩnh vực hợp tác quốc phòng từng bước được mở rộng, đi vào chiều sâu hiệu quả, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện của hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
