ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາແມ່ແມ່ນບັນດາຫຼັກການລວມ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາໃນການຜັນຂະຫຍາຍສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ພັດທະນາລະບົບດ່ານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ...	KPR Online - Thỏa thuận tổng thể là một tập hợp các nguyên tắc nhằm thiết lập cơ sở pháp lý cho việc cùng thực hiện, xây dựng, quản lý và phát triển hệ thống cửa khẩu biên giới trên đất liền giữa Việt Nam và Trung Quốc ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກັນຍາ, ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ່ານຊາຍແດນ ແລະຂໍ້ຕົກລົງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Chiều 8/9, Ủy ban Hợp tác quản lý biên giới Việt Nam họp triển khai việc thực hiện Hiệp định tổng thể về hợp tác biên giới và Hiệp định tăng cường hợp tác thi hành Luật Bảo vệ biên giới.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên T.Ư Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì buổi làm việc.
ສັນຍາແມ່ແມ່ນບັນດາຫຼັກການລວມ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາໃນການຜັນຂະຫຍາຍສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ພັດທະນາລະບົບດ່ານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ.	Hiệp định chung là một tập hợp các nguyên tắc nhằm thiết lập cơ sở pháp lý cho việc cùng xây dựng, quản lý và phát triển hệ thống biên giới trên bộ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
ຜ່ານນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບກົມໃຫຍ່ພາສີ ຈີນ ໃນການຊຸກຍູ້ເປີດ, ຍົກລະດັບດ່ານຊາຍແດນສອງປະເທດ;	Thông qua đó, tăng cường hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Hải quan Trung Quốc trong việc thúc đẩy việc mở và nâng cấp các tuyến biên giới giữa hai nước;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຂດດ່ານຊາຍແດນຢ່າງຄົບຊຸດ ເທື່ອລະກ້າວ;	Từng bước xây dựng cơ sở hạ tầng khu vực cửa khẩu;
ຮໍ່າຮຽນເອົາບົດຮຽນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເຄື່ອນໄຫວດ່ານຊາຍແດນ ແລະຮັບປະກັນບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກຜ່ານດ່ານຊາຍແດນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າ, ກໍ່ສ້າງດ່ານຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Rút kinh nghiệm để nâng cao năng lực của các trạm kiểm soát biên giới và bảo đảm điều kiện thuận lợi qua cửa khẩu hai nước, thúc đẩy hoạt động thương mại, xây dựng trạm kiểm soát biên giới vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ກິມແອງ	Ảnh: Kim Anh
ໃນເວລາຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສັນຍາແມ່ ໄດ້ແບ່ງເປັນ 3 ໄລຍະ: ໄລຍະ 1 (ໄຕມາດ III-2017) ແມ່ນຊາບຊຶມ, ເຜີຍແຜ່ສັນຍາແມ່.	Trong quá trình thực hiện thỏa ước mẹ được chia làm 3 giai đoạn: Giai đoạn 1 (Quý III-2017) là xâm nhập, phổ biến bản thỏa ước mẹ.
ໄລຍະ 2 ແມ່ນ: ສໍາເລັດກົນໄກການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍ ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນສັນຍາແມ່ (ໄລ່ແຕ່ໄຕມາດ IV-2017 ຮອດໄຕມາດ II-2018).	Giai đoạn 2 là hoàn thiện cơ chế hoạt động song phương để triển khai các nội dung của hiệp định tổng thể (từ quý IV-2017 đến quý II-2018).
ໄລຍະ 3 ແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກການປະຕິບັດສັນຍາແມ່ (ແຕ່ໄຕມາດ III-2018 ຮອດຊຸມປີຕໍ່ໄປ).	Giai đoạn 3 là triển khai cơ chế thực hiện hiệp định tổng thể (từ quý III / 2018 đến các năm tiếp theo).
ເພື່ອປະຕິບັດສັນຍາແມ່ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ່ານຊາຍແດນ, ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດວ່າຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຄະນະກໍາມະການດ່ານຊາຍແດນສອງຝ່າຍ, ເລັ່ງລັດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຊີ້ນໍາການປະຕິບັດຂັ້ນຕອນການກວດກາ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ການສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າ, ວຽກງານກັກກັນພະຍາດຊາຍແດນ;	Để thực hiện Hiệp định tổng thể về hợp tác biên giới, Ủy ban hợp tác quản lý biên giới Việt Nam xác định cần tăng cường vai trò của Ủy ban biên giới hai nước, tăng cường các bộ, ngành hướng dẫn thực hiện các thủ tục kiểm tra, xuất nhập cảnh, kiểm soát biên giới. ;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາການກະທຳຄ້າຂາຍ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດ, ເຂົ້າອອກເມືອງຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Đấu tranh phòng, chống buôn bán, vận chuyển ma tuý, nhập cư trái phép;
ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບບໍລິຫານການຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນ, ເປີດທາງຊາຍແດນ;	Đẩy nhanh cải cách quản lý biên giới và mở cửa biên giới;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າອອກເມືອງ, ສົ່ງອອກ-ນຳເຂົ້າສິນຄ້າ...	Tạo điều kiện thuận lợi cho việc di chuyển ra vào thành phố, xuất nhập khẩu hàng hóa ...
ກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປະຕິບັດກົດໝາຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນເນື້ອໃນວຽກງານຮ່ວມມືໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Đối với thỏa thuận tăng cường hợp tác thực hiện pháp luật bảo vệ biên giới, hai bên đã thống nhất nội dung hợp tác trao đổi thông tin;
ສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Phối hợp công tác bảo vệ biên giới;
ສົມທົບກັນແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ;	Phối hợp giải quyết các vụ việc xảy ra tại các cửa khẩu;
ຮ່ວມມືຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານດ່ານຊາຍແດນ ແລະກົນໄກຕິດຕໍ່ບັນຊາແກ້ໄຂກໍລະນີສຸກເສີນລະຫວ່າງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກັບຕໍາຫຼວດປ້ອງກັນຊາຍແດນຈີນ;	Hợp tác nâng cao chất lượng hoạt động của các trạm kiểm soát biên giới và cơ chế ứng phó khẩn cấp giữa Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Công an Biên phòng Trung Quốc;
ຊາບຊຶມການຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວ “ປະຕູປ້ອງກັນຊາຍແດນສີວິໄລ , ຍົກສູງຄຸນນະພາບຮັບໃຊ້ວຽກງານດ່ານຊາຍແດນ, ຮັບປະກັນຫຼັກການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Thâm nhập triển khai hoạt động “Cửa khẩu bảo vệ biên giới”, nâng cao chất lượng công tác cửa khẩu, bảo đảm nguyên tắc đối ngoại.
ແປໂດຍ: ເຈີ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền.
