ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom ແລະຄະນະຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ກ່ວາອີກ...	KPR Online - Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, chuyến thăm của ông Dato ’Sri Mohd Johari bin Haharom và đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Malaysia.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ທັນວາ 2016, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາເລເຊຍ ໂດຍທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều ngày 14/12/2016, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Ma-lai-xi-a. do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Dato 'Sri Mohd Johari bin Hahar dẫn đầu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom ແລະຄະນະຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ກ່ວາອີກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, chuyến thăm của ông Dato ’Sri Mohd Johari bin Haharom và đoàn sẽ nâng cao hơn nữa quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Malaysia.
ທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Ông Dato 'Sri Mohd Johari bin Haharom thông báo tóm tắt với Thượng tướng Ngô Xuân Lik về kết quả cuộc hội đàm trước đó với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາເລເຊຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Dato ’Sri Mohd Johari bin Haharom, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະ ທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃນຫລາຍຂົງເຂດ, ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈວ່າຍັງມີທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອພັດທະນາກ່ວາອີກແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Dato 'Sri Mohd Johari bin Haharom nhất trí cho rằng quan hệ quốc phòng hai nước thời gian qua đã phát huy hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, bày tỏ tin tưởng còn nhiều tiềm năng phát triển.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາເລເຊຍ ໂດຍທ່ານ Dato’ Sri Mohd Johari bin Haharom ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Trước đó cùng ngày, phái đoàn của Bộ Quốc phòng Malaysia do Dato ’Sri Mohd Johari bin Haharom dẫn đầu đã có cuộc gặp với phái đoàn Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມແມ່ນບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງສອງປະເທດຢ່າງລະອຽດໃນການຢ້ຽມຢາມ ມາເລເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນ ຕຸລາ 2016 ຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên khẳng định chuyến thăm là một bước thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước trong chuyến thăm chính thức Malaysia vào tháng 10/2016 của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ລວມມີບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2008 ແລະໜັງສືເຈດຈຳນົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2015.	Hai bên ghi nhận quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước tiếp tục phát triển, đạt được những kết quả thiết thực trên cơ sở các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Bộ Quốc phòng, trong đó có Bản ghi nhớ năm 2008 về Hợp tác quốc phòng và Bản ghi nhớ năm 2015 về Hợp tác Quốc phòng.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ມີປະສິດທິຜົນໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງຕັ້ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຄະນະກຳມະການຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານໂດຍໄວ, ນຳການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ.	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai đầy đủ các nội dung hợp tác, đặc biệt chú trọng việc thiết lập và triển khai cơ chế hợp tác trong khuôn khổ Ủy ban cấp cao về hợp tác quốc phòng và Nhóm công tác hai bên. .
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄຳເຫັນ, ແລກປ່ຽນເພື່ອໃຫ້ມີທັດສະນະລວມໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນຢູ່ນອກບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນເປັນສະມາຊິກ, ພິເສດແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ (ADMM), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກ້ວາງ (ADMM+)...	Hai bên nhất trí tăng cường giao lưu, trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế bên ngoài các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADM).
ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Góp phần duy trì sự thống nhất trong khối và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
