ກປ.ອອນໄລ - ກຳນົດວ່າບັ້ນເຝິກແອບການທະຫານຍິງ ແລະຖິ້ມລະເບີດແທ້ສຳລັບນັກບິນສູ້ຮົບທີ່ເປັນພະນັກງານຂັ້ນກອງບິນຂຶ້ນໄປທີ່ມາຈາກບັນດາກົມກອງທະຫານອາກາດຄັ້ງນີ້ຖືວ່າແມ່ນໜ້າທີ່ພິເສດໃນປີນີ້.	KR Online - Xác định các bài tập bắn, ném bom quân sự thực sự dành cho các phi công tiêm kích phục vụ trong Quân chủng Phòng không trở lên thuộc các Cục Phòng không được coi là một mạo hiểm đặc biệt trong năm nay.
ຫຼັງຈາກ 2 ມື້ ທີ່ດຳເນີນປັ້ນເຝິກແອບການທະຫານໃນການຍິງ ແລະຖິ້ມລະເບີດໃສ່ເປົ້າໝາຍຂອງນັກບິນສູ້ຮົບຂັ້ນກອງບິນຂຶ້ນໄປ,ທີ່ສະໜາມແອບ ຍືຊວນ (ແຂວງແທງຮ໋ວາ)ປະຈຳປີ 2017 ໄດ້ສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Sau hai ngày thực hiện diễn tập thực binh bắn, thả bom mục tiêu từ phi công chiến đấu trở lên, tại trại Nguyên Xuân (tỉnh Thanh Hóa) năm 2017, chuyên án đã thành công vang dội.
ເຊີ່ງມີເຫຼົ່າທະຫານອາກາດເຂົ້າຮ່ວມ 9 ກົມກອງ ແລະມີເຮືອບິນຮົບເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຊະນິດເຊັ່ນ: Mi-8,Mi-17, Su-22, Su -30MK2 ດັ່ງນີ້ເປັນຕົ້ນ, ການເຝິກແອບຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການຕີຄາລາວ່າເປັນການເຝິກແອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຮອບ 5 ປີຜ່ານມາ.	Với sự tham gia của Sư đoàn Phòng không số 9 và sự tham gia của một số máy bay chiến đấu như Mi-8, Mi-17, Su-22, Su-30MK2 ..., cuộc tập trận này được hiểu là cuộc tập trận lớn nhất trong 5 trận vừa qua. nhiều năm.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ບັ້ນເຝິກແອບປະຈຳປີ 2017	Đại biểu tập huấn năm 2017
ກຳນົດວ່າບັ້ນເຝິກແອບການທະຫານຍິງ ແລະຖິ້ມລະເບີດແທ້ສຳລັບນັກບິນສູ້ຮົບທີ່ເປັນພະນັກງານຂັ້ນກອງບິນຂຶ້ນໄປທີ່ມາຈາກບັນດາກົມກອງທະຫານອາກາດຄັ້ງນີ້ຖືວ່າແມ່ນໜ້າທີ່ພິເສດໃນປີນີ້, ການນຳທຸກຂັ້ນໃນທົ່ວເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະບັນດາກົມກອງທະຫານອາກາດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ ແລະເດັດຂາດດ້ວຍຫຼາຍແບບຫຼາຍວິທີໃນການຝຶກຊ້ອມບິນຍິງ, ຖິ້ມລະເບີດ.	Xác định công tác huấn luyện bắn, ném bom thực binh cho phi công chiến đấu có cấp bậc quân hàm từ các Cục Phòng không năm nay được coi là nhiệm vụ đặc biệt.
ເລີ່ມຈາກການເຝິກຍິງ ແລະຖິ້ມລະເບີດຖ້ຽວທຳອິດ, ແຕ່ລະຝູງບິນ SU-30MK2, SU-22, MI-8, MI-17 ໄດ້ຂຶ້ນບິນ ແລະ ຖິ້ມລະເບີດ 63 ຖ້ຽວ ແລະ ບິນເຂົ້າໂຈມຕີທຳລາຍເປົ້າໝາຍສຳເລັດ 130 ຖ້ຽວ ແລະເຮັດສຳເລັດໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ 100%.	Bắt đầu với bài bay ném bom đầu tiên, mỗi chiếc SU-30MK2, SU-22, MI-8, MI-17 đã cất cánh và bay 63 lần ném bom, ném bom trúng 130 mục tiêu và hoàn thành 100% đợt ném bom.
ຜ່ານການເຝີກແອບຄັ້ງນີ້ຢັ້ງຢືນໄດ້ຄວາມຮູ້ຄວາມສາມາດ, ຄວາມມີໄຫວພິກຂອງແຕ່ລະຄົນແລະໝູ່ຄະນະນັກບິນ.	Qua lớp tập huấn này có thể khẳng định kiến thức, khả năng và sự nhanh nhẹn của mỗi người và đội ngũ hoa tiêu.
ບັ້ນເຝິກແອບການທະຫານຄັ້ງນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດໜື່ງທີ່ໃຊ້ເວລາອັນເລັ່ງດ່ວນເພື່ອກວດກາລະດັບຄວາມສາມາດໃນການບັນຊາ, ການບໍລິຫານ ແລະການຮັບປະກັນຂອງບັນດາກົມກອງທະຫານອາກາດ;	Cuộc diễn tập quân sự lần này cũng là dịp để kiểm tra khẩn trương trình độ chỉ huy, điều hành, bảo đảm của các Cục Phòng không;
ກວດກາທິດສະດີ, ການປະຕິບັດຕົວຈິງໃນການຍິງ ແລະຖິ້ມລະເບີດໃສ່ເປົ້າໝາຍຢູ່ໜ້າດິນຂອງນັກບິນ ແລະ ວຽກງານການບິນ.	Kiểm tra lý thuyết, thực hành bắn, ném bom mục tiêu trên mặt đất và hoạt động hàng không của phi công.
ຜ່ານບັ້ນເຝິກແອບການທະຫານຄັ້ງນີ້ຈະສາມາດຄັດເລືອກໄດ້ບັນດານັກບິນ, ໜ່ວຍບິນດີເດັ່ນທີ່ສຸດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາບັ້ນຊ້ອມຮົບຂອງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Thông qua đợt huấn luyện quân sự này, những phi công, nhân viên không quân xuất sắc nhất sẽ được lựa chọn tham gia các cuộc diễn tập của Quân chủng Không quân và Bộ Quốc phòng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
