ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 16 ທີ່ ສິງກະໂປ, ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານ James Mattis, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Sáng 4/6, bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 tại Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis đã gặp Trưởng đoàn các nước ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN tham dự hội nghị cấp cao.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນດຶກຫາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ.	Thiếu tướng Nguyễn Đức Hải, Trưởng Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng cùng dự.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ James Mattis, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ ໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ກັບອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ສໍາລັບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງໂລກ ອີງໃສ່ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍ, ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນກົນໄກ ADMM+.	Tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis đã chia sẻ quan điểm của Hoa Kỳ về mối liên hệ của Hoa Kỳ với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ đối với một hệ thống AD + toàn cầu, dựa trên thế giới.
ທ່ານ James Mattis ຖືວ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ;	James Mattis cho biết Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງ 3 ຈຸດສຸມໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ກັບອາຊຽນ, ລວມມີ: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ໄພພິບັດທໍາມະຊາດ, ການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ.	Nó cũng tập trung vào ba lĩnh vực hợp tác quốc phòng và an ninh với ASEAN, bao gồm: an ninh hàng hải, viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa, và chống khủng bố.
ສິ້ນສຸດການພົບປະ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຜົນປະໂຫຍດຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ຕິດພັນກັບຜົນປະໂຫຍດ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ;	Kết thúc cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ tái khẳng định cam kết của Hoa Kỳ đối với lợi ích và sự phát triển của khu vực;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງບັນດາປະເທດພັນທະມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດໃໝ່ໃນການຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ.	Đánh giá cao vai trò của các đồng minh truyền thống của Hoa Kỳ cũng như các nước thân thiện trong việc duy trì trật tự phù hợp với luật pháp quốc tế.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນດຶກຫາຍ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ ກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La 2017.	Thượng tướng Nguyễn Đức Hải trả lời phỏng vấn báo chí về hội đàm Shangri-La 2017.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບບັນດານັກຂ່າວ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນດຶກຫາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 16 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການພົບປະເຈລະຈາ ຄັ້ງນີ້ໄດ້ເຕົ້າໂຮມການນໍາຫຼາຍທ່ານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບົດກ່າວຄໍາປາໄສສໍາຄັນຂອງທ່ານ Malcolm Turnbull, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາເລຍ ໃນວາລະໄຂກອງປະຊຸມ ແລະບົດປະກອບຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ James Mattis, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Phát biểu với báo giới, Thượng tướng Nguyễn Đức Hải, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 cho biết, cuộc gặp có sự tham dự của đông đảo các nhà lãnh đạo, đặc biệt là Thủ tướng Malcolm Turnb của Bộ trưởng Quốc phòng James.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາບັນຫາໄດ້ຍົກອອກມາຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ບັນຫານິວເຄຼຍ ສປປ ເກົາຫຼີ, ບັນຫາການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Nổi bật là các vấn đề được nêu trực tiếp, bao gồm vấn đề Biển Đông, an ninh hàng hải, vấn đề hạt nhân CHDCND Triều Tiên, vấn đề chống khủng bố và an ninh mạng.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນດຶກຫາຍແລ້ວ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ ຄັ້ງນີ້ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວາລະປະຊຸມພິເສດເພື່ອໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາ, ເຂົ້າຮ່ວມການຊັກຖາມ, ຜ່ານນັ້ນຢືນຢັນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ນັ້ນແມ່ນເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສະພາບແວດລ້ອມສາກົນໃຫ້ເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ;	Theo Thượng tướng Nguyễn Đức Hải, đoàn Việt Nam đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc hội đàm và tham dự các phiên họp đặc biệt để xác định, diễn giải và đặt câu hỏi, qua đó khẳng định lại tầm nhìn của Việt Nam về một môi trường quốc tế hội nhập và sâu rộng hơn;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນລັກສະນະເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ ໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Chúng tôi cũng khẳng định lại độc lập, tự chủ và các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế.
ຕອນບ່າຍ ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ພາຍຫຼັງດຳເນີນມາເປັນເວລາ 3 ວັນດ້ວຍ 5 ວາລະປະຊຸມປຶກສາຫາລືຄົບຄະນະ ແລະ 4 ວາລະປະຊຸມປຶກສາຫາລືພິເສດ, ພ້ອມກັບການພົບປະສອງຝ່າຍຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນປະເທດ ແລະນັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La 2017 ໄດ້ອັດລົງ.	Chiều 4/6, sau phiên họp kéo dài 3 ngày với 5 phiên toàn thể và 4 phiên tham vấn đặc biệt, cũng như cuộc gặp song phương giữa các quan chức quốc phòng và chuyên gia về an ninh quốc tế, Đàm phán Shangri-La năm 2017 đã khép lại.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
