ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະສ້າງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນວິສາຫະກິດເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ 115 ຄົນ.	Sáng 7/1, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đoàn 115 doanh nghiệp hội nhập và phát triển.
ລາຍການ “ວິສາຫະກິດເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ ໂດຍວາລະສານກອມມູນິດ ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ຄະນະຊີ້ນຳລະຫວ່າງຂະແໜງເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດກັບສາກົນຈັດຕັ້ງການຄັດເລືອກ ແລະເຊີດຊູ.	Chương trình Doanh nghiệp Hội nhập và Phát triển do Tạp chí Cộng sản phối hợp với Bộ Công Thương, Ban Chỉ đạo Hội nhập kinh tế quốc tế tổ chức bình chọn và quảng bá.
ໂອ້ລົມກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເປັນແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu trước các đại biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước cam kết chủ trương hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước.
ໝາກຜົນອັນພົ້ນເດັ່ນຂອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນການດຶງດູດແຫຼ່ງກຳລັງພາຍນອກດ້ານເງິນທຶນ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ບໍລິຫານ...	Thành tựu nổi bật của đất nước trong thời gian qua là thu hút các nguồn lực bên ngoài về tài chính, công nghệ, quản trị ...
ເພື່ອຮັບໃຊ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Để phục vụ sự phát triển của quốc gia;
ຕະຫຼາດສົ່ງອອກໄດ້ຮັບການເປີດກ້ວາງ, ມູນຄ່າສົ່ງອອກນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ;	Thị trường xuất khẩu được mở ra, giá trị hàng hóa xuất khẩu tăng lên, năng lực sản xuất, kinh doanh và năng lực kinh tế được nâng cao rõ rệt;
ຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງເທື່ອລະກ້າວ.	Năng lực cạnh tranh của đất nước từng bước được cải thiện.
ຂະບວນວິວັດດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງເປັນຖັນແຖວນັກທຸລະກິດທີ່ມີຄວາມຮູ້, ຂະຫຍັນຂັນແຂງ, ນັບມື້ນັບມີບົດບາດໃນພຶ້ນຖານເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ.	Sự phát triển này đã tạo ra một nhóm doanh nhân hiểu biết, siêng năng, ngày càng đóng vai trò quan trọng trong nền kinh tế quốc dân.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ແທນວິສາຫະກິດເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà đại diện các doanh nghiệp hội nhập và phát triển.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດໄດ້ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເຂົ້າໃນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງປະເທດໃນ 30 ກວ່າປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຖັນແຖວນັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ ກວ່າເຄິ່ງລ້ານຄົນຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຄວາມເປັນກຽດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ເປັນກຳລັງນຳໜ້າໃນການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ ຄວນສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຖືກຕາມທັດສະນະຊີ້ນຳຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ວຍເປົ້າໝາຍສູງສຸດແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດ, ປະຊາຊົນ.	Chủ tịch nước ghi nhận sự đóng góp quan trọng của doanh nghiệp xã hội vào công việc to lớn, có ý nghĩa lịch sử 30 năm đổi thay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị các doanh nghiệp hơn nửa triệu dân Việt Nam nhận thức sâu sắc vinh dự và trách nhiệm là người đứng đầu trong sự phát triển của kinh tế - xã hội các quốc gia cần tiếp tục thực hiện hành động là quan điểm chỉ đạo của nhà nước với liên kết quốc tế với lợi ích tối đa của người dân.
ບົນພື້ນຖານບັນດາສັນຍາທີ່ໄດ້ຮັບລົງນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນກໍ່ສ້າງໂຄງການດຳເນີນງານຢ່າງລະອຽດ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຍຸດທະສາດການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະພັດທະນາຕະຫຼາດ;	Trên cơ sở các hiệp định đã ký kết, nhất là các hiệp định thương mại tự do, các doanh nghiệp cần xây dựng chương trình hoạt động chi tiết, đặc biệt quan tâm đến chiến lược sản xuất, hoạt động kinh doanh và phát triển thị trường;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງພາຍໃນ ແລະທ່າແຮງ, ຍາດແຍ່ງແຫຼ່ງທຶນ, ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ປະສົບການດ້ານການຄຸ້ມຄອງທີ່ກ້າວໜ້າ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງສິນຄ້າ, ການບໍລິການຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Tiếp tục tăng cường nội lực và tiềm lực, cạnh tranh nguồn lực, công nghệ mới, kinh nghiệm quản lý tiên tiến, không ngừng nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm, dịch vụ ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົນໄກການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດກັບບັນດານັກວິທະຍາສາດໃນການຄົ້ນຄ້ວາ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ໝູນໃຊ້ໝາກຜົນ, ຜົນງານດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການກຳໄດ້ບັນດາກາລະໂອກາດເຊິ່ງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ນຳມາໃຫ້;	Đồng thời, doanh nghiệp phải thiết lập và thực hiện cơ chế hợp tác giữa doanh nghiệp, doanh nhân và nhà khoa học trong việc nghiên cứu, phổ biến và tận dụng các thành tựu khoa học và công nghệ tiên tiến để nắm bắt thời cơ, chớp thời cơ.
ຍົກສູງຄວາມຮູ້ດ້ານຄຸນຄ່າເສດຖະກິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງການຫັນບັນດາຜະລິດຕະພັນທາງພູມປັນຍາເປັນການຄ້າກໍຄືການເຄົາລົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຊັບສິນທາງປັນຍາຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Nâng cao nhận thức về giá trị kinh tế và lợi ích hợp pháp của việc thương mại hóa các sản phẩm sở hữu trí tuệ, cũng như tuân thủ nghiêm ngặt luật sở hữu trí tuệ.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ໄດ້ສະເໜີປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງລັດ, ວິສາຫະກິດ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກພາຍໃນປະເທດ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đi đầu trong việc xây dựng, triển khai các biện pháp bảo vệ lợi ích hợp pháp của nhà nước, doanh nghiệp và người tiêu dùng trong nước;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນລະບອບການຄ້າ-ການເງິນ- ເງິນຕາຢູ່ໃນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ;	Tham gia vào các chế độ thương mại - tài chính - tiền tệ khu vực và toàn cầu;
ສ້າງຖັນແຖວນັກທຸລະກິດໃຫ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ມີຈິດໃຈຊາດ, ຕືນຕົວດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທຳໃນການດຳເນີນທຸລະກິດ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ, ມີຄວາມສາມາດ, ຄວາມຮູ້ຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນເຄືອຂ່າຍຜະລິດລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Xây dựng cộng đồng doanh nghiệp vững mạnh, có tinh thần dân tộc, ý thức chính trị, văn hóa kinh doanh, nâng cao trách nhiệm xã hội, đủ năng lực, kiến thức để tham gia hiệu quả vào chuỗi giá trị toàn cầu.
ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຕ້ອງມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ "ຜະລິດຢູ່ ຫວຽດນາມ" ບົນເວທີສາກົນ, ເປັນເຈົ້າຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ມີຖັນແຖວນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດບັນລຸລະດັບພາກພື້ນ, ກ້າວໄປສູ່ສາກົນເປັນເທື່ອລະກ້າວ.	Cộng đồng doanh nghiệp phải phấn đấu xây dựng các sản phẩm “hàng Việt Nam sản xuất” trên trường quốc tế, chiếm lĩnh thị trường trong nước trong nay mai, có đội ngũ doanh nhân, doanh nghiệp vươn tầm khu vực, từng bước vươn tầm quốc tế.
