ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທີ່ຫໍພິພິຕະພັນວິຈິດສິນ ດ່ານັ້ງ, ພະແນກວັດທະນະທໍາ ແລະກິລາ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງວິຈິດສິນ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ.	Ngày 12/9, tại Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng, Sở Văn hóa và Thể thao Đà Nẵng tổ chức khai mạc triển lãm mỹ thuật Việt Nam-Lào-Campuchia.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ລາວ (5/9/1962 - 5/9/2017) ແລະ50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ (24/6/1967-24/6/ 2017).	Đây là dịp kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào (5/9/1962 - 5/9/2017) và kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia (24/6/1967. -24 / 6/2017).
ທ່ານ ດັ້ງຫວຽດຢູ໋ງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ມອບໃບຢັ້ງຢືນເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງໃຫ້ບັນດານັກຈິດຕະກອນ ລາວ ແລະ ກໍາປູເຈຍ.	Đặng Việt Dũng, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Đà Nẵng trao giấy chứng nhận cho các nghệ sĩ Lào và Campuchia.
ພາບ: ຈຸກຮ່າ.	Ảnh: Chuk Ha
ງານວາງສະແດງແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວ 55 ຜະລິດຕະພັນຈິດຕະກໍາຂອງ 22 ຈິດຕະກອນມາຈາກປະເທດ ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Triển lãm giới thiệu đến công chúng và du khách 55 tác phẩm nghệ thuật của 22 nghệ sĩ Lào, Campuchia và Việt Nam.
ດ້ວຍວັດສະດຸທີ່ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນສີສັນຫຼາກຫຼາຍ, ຄວາມສະເທືອນໃຈດ້ວຍແບບແຜນສິລະປະກຳທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ມີເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບູນກ່ຽວກັບຊີວິດ, ມະນຸດ, ສະຖານທີ່ຂອງບັນດານັກຈິດຕະກອນພວມດໍາລົງຊີວິດ;	Với chất liệu đa dạng, các sản phẩm thể hiện đa dạng về màu sắc, thể hiện bằng nhiều loại hình nghệ thuật, nội dung phong phú về cuộc đời, con người, nơi sinh sống của các nghệ sĩ;
ພ້ອມທັງແນະນໍາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ມີສີສັນສະເພາະຂອງປະເທດຕົນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນຄື: “ຟ້ອນ Apsara , “ໂຕຊ້າງລ້ານຊ້າງ , “ທາດຫຼວງ ...	Ngoài việc giới thiệu những điểm văn hóa đa sắc màu của đất nước mình, các sản phẩm nổi bật nhất là: “Vũ điệu Apsara”, “Chú voi con Lane Xang”, “That Luang…
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມຄື: “ຮ່ວມແມ່ນໍ້າຂອງດຽວກັນ , “ນາງສາວຫວຽດນາມ - ລາວ , “ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລາວ ...	Ngoài ra, còn có các sản phẩm thể hiện tình hữu nghị láng giềng tốt đẹp như: “Chung một dòng sông, Hoa hậu Việt - Lào”, tình hữu nghị Việt - Lào ...
ງານວາງສະແດງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຈິດຕະກອນມາຈາກ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ, ຖອດຖອນບົດຮຽນປະດິດແຕ່ງ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງປະຊາຊົນ 3 ປະເທດອ້າຍນ້ອງ.	Triển lãm là cơ hội để các nghệ sĩ Việt Nam, Lào và Campuchia giao lưu nghệ thuật, học hỏi kỹ năng sáng tạo, cũng như làm sâu sắc hơn tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa nhân dân ba nước.
ງານວາງສະແດງຈະເປີດປະຕູແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 26 ກັນຍາ 2017.	Triển lãm sẽ mở cửa từ ngày 12 đến ngày 26 tháng 9 năm 2017.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
