ກປ.ອອນໄລ - ມາຢ້ຽມຢາມກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງ-ຍານເກາະ 273 (ກອງພົນໃຫຍ່ 3), ຫຼາຍຄົນໄດ້ຫຼົງຕົວເອງວ່າຄືເຂົ້າໄປໃນສວນສາທາລະນະສີຂຽວດ້ວຍບັນດາສວນດອກໄມ້, ອ່າງປູກດອກໄມ້, ທີ່ງາມຕາ, ມີຊີວິດຊີວາ.	KPR Online - Đến thăm Lữ đoàn xe tăng 273 (Lữ đoàn 3), nhiều người không khỏi xuýt xoa khi bước vào một công viên xanh mát với những vườn hoa, thảm hoa đẹp mắt, sinh động.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ບົວລະບັດຮັກສາຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ຂຽວສົດງົດງາມຢ່າງເປັນປະຈໍາເທົ່ານັ້ນ, ບັນດານັກຮົບຂອງກອງພົນນ້ອຍຍັງສ້າງບັນດາເຮືອນເປັນຮູບຮ່າງເຫັດເພື່ອໃຫ້ທະຫານໄດ້ພັກຜ່ອນ, ນັ່ງໂອ້ລົມ, ດຶ່ມນໍ້າ, ອ່ານປື້ມອີກດ້ວຍ...ໃນເວລາພັກຜ່ອນ, ວັນພັກຕ່າງໆ.	Không chỉ thường xuyên chăm sóc cây xanh, các chiến sĩ tiểu đoàn còn xây dựng những ngôi nhà hình nấm để bộ đội nghỉ ngơi, ngồi nói chuyện, uống nước, đọc sách… trong những giờ nghỉ, ngày lễ.
ພິເສດແມ່ນບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງພົນນ້ອຍຍັງປະດິດສ້າງບັນດາຮູບແບບລົດຕັງຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ, ມີຄຳອະທິບາຍຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຈຸດເວລາປະຫວັດສາດ, ວິລະກໍາສູ້ຮົບຂອງກົມກອງ, ບຸກຄົນຕິດໃສ່ລົດຕັງນັ້ນໃນວິວັດການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ.	Đặc biệt, cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn còn sáng chế ra những mô hình xe tăng nhanh nhẹn, có thuyết minh rõ ràng về những điểm lịch sử, chiến thuật tác chiến của Trung đoàn, những cá nhân gắn bó với những chiếc xe tăng đó trong diễn biến cuộc chiến đấu chống Mỹ, cứu nước.
ບັນດາຮູບແບບລົດຕັງນີ້ຕັ້ງໃສ່ໃນຂອບເຂດລະບຽງເຮືອນ ຫຼື ຕັ້ງໄວ້ບ່ອນທີ່ສວຍງາມເພື່ອທັງເປັນການເພີ່ມຄວາມງາມຂອງທັດສະນີຍະພາບຂອງກົມກອງ, ທັງເປັນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສຶກສາປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Những mô hình xe tăng này được đặt trước hiên nhà hoặc đặt ở vị trí đẹp nhằm tôn lên vẻ đẹp của khung cảnh Sở, cũng như góp phần vào việc nghiên cứu lịch sử, di sản cho cán bộ, chiến sĩ.
ທັດສະນີຍະພາບກົມກອງທີ່ເບິ່ງຈາກສູນສໍານັກບັນຊາການຂອງກອງພົນນ້ອຍ.	Quang cảnh Trung đoàn nhìn từ Sở chỉ huy lữ đoàn.
ພາບ: ມິງງອກ	Ảnh: Minh Ngọc
ທະຫານອ່ານໜັງສືພິມໃນບັນດາເຮືອນຮູບຮ່າງເຫັດ.	Những người lính đọc báo bị chôn vùi trong những ngôi nhà hình nấm.
ພາບ: ມິງງອກ	Ảnh: Minh Ngọc
ຮູບຈຳລອງລົດຕັງໝາຍເລກທີ 876.	Ảnh Xe Tải Dài 876.
ພາບ: ມິງງອກ	Ảnh: Minh Ngọc
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
