ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Hungary Szijjarto Peter, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຮຸງກາຣີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຮຸງກາຣີ ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Bộ trưởng Ngoại giao Hungary Peter Szijjarto Peter cho biết Hungary coi Việt Nam là đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງ ຮຸງກາຣີ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນພໍສົມຄວນໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Quan hệ kinh tế - thương mại giữa Hungary và Việt Nam trong thời gian qua đã phát triển đáng kể ...
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຮຸງກາຣີ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ໃນວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Budapest, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Gergely Gulyas, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະການນໍາທົ່ວປະເທດ-ພັກພັນທະມິດພົນລະເມືອງ ຮຸງກາຣີ (FIDESZ).	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã đến thăm Thủ đô Budapest ngày 6/9.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາພັກການເມືອງ, ໃນນັ້ນມີພັກກໍາອໍານາດ FIDESZ, ກໍ່ຄືຕໍ່ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນ ຮຸງກາຣີ.	Tại buổi tiếp, bà Trương Thị Mai khẳng định Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam coi trọng việc tăng cường quan hệ với các chính đảng, trong đó có Đảng FIDESZ cầm quyền, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Hungary.
ທ່ານ Gergely Gulyas ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການຫັນບັນດາການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ສູ້ຊົນເພື່ອກາຍເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມໂລກ.	Ông Gergely Gulyas ca ngợi nỗ lực đa dạng hóa quan hệ quốc tế của Việt Nam và phấn đấu trở thành thành viên có trách nhiệm của cộng đồng thế giới.
ເພື່ອຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກກໍາອໍານາດຢູ່ສອງປະເທດກວ່າອີກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ແລະທ່ານ Gergely Gulyas ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກ FIDESZ.	Để thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng cầm quyền, Trương Thị Mai và Gergely Gulyas đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và FIDESZ.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ແລະທ່ານ Gergely Gulyas ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະການນໍາທົ່ວປະເທດ-ພັກພັນທະມິດພົນລະເມືອງ ຮຸງກາຣີ ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກ FIDESZ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Vận động Nhân dân Trung ương và Ông Gergely Gulyas, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia Liên minh Công dân Hungary, ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa các Đảng Cộng sản Việt Nam và FIDESZ.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນຄໍາຄິດຄໍາເຫັນກັບທ່ານ Hungary Szijjarto Peter, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຮຸງກາຣີ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການລົງນາມໃນສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານສິນເຊື່ອທີ່ມີມູນຄ່າ 440 ລ້ານ EUR ເຊິ່ງ ຮຸງກາລີ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບທີ່ ຮຸງກາລີ ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Cùng ngày, trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Hungary Peter Szijjarto Peter, bà Trương Thị Mai đã ca ngợi việc ký kết thỏa thuận mẹ về hợp tác tín dụng trị giá 440 triệu EUR mà Hungary vẫn đang gặp khó khăn.
ທ່ານ Hungary Szijjarto ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຮຸງກາຣີ ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo Hungary Szijjarto, Hungary coi Việt Nam là đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ລະຫວ່າງ ຮຸງກາຣີ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນພໍສົມຄວນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປີ 2016 ບັນລຸ 226 ລ້ານ USD, ເພີ່ມຂຶ້ນ 36,28% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2015.	Quan hệ kinh tế và thương mại giữa Hungary và Việt Nam trong thời gian qua đã tăng lên đáng kể, đạt 226 triệu USD vào năm 2016, tăng 36,28% so với năm 2015.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໝາກຜົນນີ້ຍັງຈຳກັດຢູ່, ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Tuy nhiên, nguồn vốn huy động này còn hạn chế, chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢ້າມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸງກາຣີ ໃນທ້າຍເດືອນກັນຍານີ້ຈະເປັນການພັກດັນໃຫ້ສາຍພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hungary vào cuối tháng 9 sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
