ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດພິທີມອບລາງວັນພາບສື່ມວນຊົນ “ອາຊຽນ - ໜຶ່ງປະຊາຄົມ ຂອງສະຫະພັນບັນດານັກຂ່າວອາຊຽນໂດຍສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ CAJ ອາຍຸການ 2015-2017 ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	KR Online - Ngày 29/12, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ trao giải Truyền thông “ASEAN - Cộng đồng của Liên hiệp các nhà báo ASEAN” do Hội Nhà báo Việt Nam (CJA) làm Chủ tịch CAJ nhiệm kỳ 2015-2017.
ທ່ານ ຖ້ວນຮຶວ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພີມປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະທານສະຫະພັນບັນດານັກຂ່າວ ອາຊຽນ (ອາຍຸການ 2015-2017) ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Liên hiệp Nhà báo ASEAN (2015-2017) đã đến dự buổi lễ.
ຮູບພາບ “ງານບຸນຫົດນໍ້າແຂວງ Nong Khai ຂອງທ່ານ Mongkolchai Panyatrakul (ປະເທດ ໄທ) ຍາດໄດ້ລາງວັນທີ 1.	Ảnh: “Lễ hội té nước Nong Khai ở Mongkolchai Panyatrakul (Thái Lan) đoạt giải nhất.
ພາບ: ຖຸຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ລາງວັນພາບສື່ມວນຊົນ “ອາຊຽນ - ໜຶ່ງປະຊາຄົມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ຄົບຮອບ 1 ປີ.	Giải thưởng Ảnh truyền thông “ASEAN-Cộng đồng ASEAN được tổ chức nhân dịp kỷ niệm một năm thành lập Cộng đồng ASEAN.
ການປະກວດຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບຮູບພາບເກືອບ 700 ແຜ່ນຂອງນັກຂ່າວມາຈາກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ.	Cuộc thi đã nhận được gần 700 tác phẩm dự thi của phóng viên các nước ASEAN.
ຮູບພາບຕ່າງໆໄດ້ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນຄວາມງາມຂອງປະເທດຊາດ, ມະນຸດ ແລະການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງບັນດາປະເທດໃນປະຊາຄົມ ອາຊຽນ.	Những hình ảnh phản ánh vẻ đẹp của đất nước, con người và cuộc sống đời thường của các quốc gia trong Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານ ຖ້ວນຮຶວ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວ ຫວຽດນາມ ມອບລາງວັນທີ 1 ໃຫ້ຮູບພາບ “ງານບຸນຫົດນໍ້າແຂວງ Nong Khai ຂອງທ່ານ Mongkolchai Panyatrakul (ປະເທດ ໄທ).	Đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam trao giải Nhất cho Mongkolchai Panyatrakul (Thái Lan) về Lễ hội té nước Nong Khai.
ໜັງສືພິມ Thairath.	Báo Bury Thairath.
ພາບ: ຖຸຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນທີ 1 ໜຶ່ງລາງວັນໃຫ້ຮູບພາບ “ງານບຸນຫົດນໍ້າແຂວງ Nong Khai ຂອງທ່ານ Mongkolchai Panyatrakul (ປະເທດ ໄທ);	Ban tổ chức đã trao giải nhất cho tác phẩm “Lễ hội té nước Nong Khai của Mongkolchai Panyatrakul (Thái Lan);
ລາງວັນທີ 2 ໜຶ່ງລາງວັນໃຫ້ຮູບພາບ “ງານບຸນແຂ່ງຂັນຂີ່ງົວ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຮຶວດິ້ງ (ຫວຽດນາມ);	Giải nhì cho bức ảnh là “Lễ hội cưỡi bò của Nguyễn Hữu Định (Việt Nam)”;
ລາງວັນທີ 3 ສາມລາງວັນ ແລະລາງວັນຊົມເຊີຍ 5 ລາງວັນໃຫ້ຮູບພາບດີເດັ່ນ.	Giải ba, ba giải thưởng và năm giải thưởng chúc mừng cho hình ảnh xuất sắc.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
