ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Herminio Lopez Diaz ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອ ໄດ້ຮັບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກ...	Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz nhận kỷ niệm chương
ວັນທີ 13 ກັນຍາ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບຂອງບັນດາປະເທດ ໃຫ້ແກ່ທ່ານ Herminio Lopez Diaz ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ ແລະເຊີດຊູບັນດາການປະກອບຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Ngày 13/9, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức Lễ truy điệu Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz nhằm ghi nhận và phát huy những đóng góp của ông đối với quan hệ hợp tác hữu nghị hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ Herminio Lopez Diaz.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại sứ Cuba Herminio Lopez Diaz.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Herminio Lopez Diaz ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກ.	Đại sứ Herminio Lopez Diaz vinh dự nhận kỷ niệm chương.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນເວລາທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ອາລົມຈິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ.	Ông cho biết: “Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, tôi cảm nhận sâu sắc rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam - Cuba đã dành cho tôi và nhân dân Cuba.
ໃນອະນາຄົດ, ເຖິງວ່າຢູ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຈະປະກອບເຫື່ອແຮງການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong thời gian tới, dù ở cương vị nào, tôi cũng sẽ nỗ lực hết mình để tăng cường mối quan hệ giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຜ່ານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກູບາ, ບໍລິສັດ ຖາຍບີ່ງ ໄດ້ຕົກລົງໜູນຊ່ວຍ ກູບາ 150.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸ Irma.	Nhân dịp này, thông qua Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba, Thái Bình đã đồng ý viện trợ cho Cuba 150.000 USD để giúp giảm nhẹ ảnh hưởng của bão Irma.
ຄາດຄະເນພິທີປະດັບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກຢ່າງເປັນທາງການຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 14 ກັນຍາ.	Lễ trao kỷ niệm chương chính thức dự kiến diễn ra vào ngày 14/9.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
