ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິງເຫ້ວ ເຊີດຊູ ຄວາມສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ...	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU.
ວັນທີ 18 ກັນຍາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແບນຊິກ ແລະສະຫະພາບເອີຣົບ, ທ່ານ ເວືອງດິງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Jyrki Kaitanen, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ ແລະຕ້ອນຮັບທ່ານ Mauro Petriccione ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ ອີຢູ ກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບ ເອີຣົບ (EVFTA).	Ngày 18/9, trong chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp bà Jyrki Kaitanen, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu và đón Mauro Petriccione, Trưởng đoàn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (FTA).
ທ່ານ ເວືອງດິງເຫ້ວ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເຊີດຊູຄວາມສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU.
ທ່ານ Jyrki Kaitanen, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການ ເອີຣົບ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Jyrki Kaitanen, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, biểu dương những thành tựu phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ ເວືອງດິງເຫ້ວ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mauro Petriccione ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ ອີຢູ ກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບ ເອີຣົບ (EVFTA).	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Mauro Petriccione, Trưởng Ban Đàm phán EU về Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA).
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ການນໍາສອງທ່ານພ້ອມກັນຕີລາຄາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາແມ່ຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (PCA) ໄດ້ສ້າງຂອບນິຕິກໍາສໍາຄັນເພື່ອຍົກລະດັບການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອີຢູ ຂຶ້ນສູ່ໄລຍະຮ່ວມມືໃໝ່ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai nhà lãnh đạo cùng diễn giải việc phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác Toàn diện (CPA), trong đó thiết lập khuôn khổ pháp lý quan trọng để nâng quan hệ Việt Nam-EU lên một giai đoạn hợp tác toàn diện và sâu sắc hơn.
ການນໍາຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ ຕີລາຄາສູງຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ແລະຢືນຢັນວ່າ ອີຢູ ຖື EVFTA ເປັນສໍາຄັນ ຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍການຄ້າຂອງ ອີຢູ ມຸ່ງໄປເຖິງການຫັນການຄ້າທົ່ວໂລກເປັນເສລີ, ຮັບປະກັນລະບົບການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ.	Lãnh đạo Ủy ban châu Âu ca ngợi quyết tâm và thiện chí của Việt Nam, đồng thời khẳng định EU coi trọng EVFTA vì đây là một bước đi quan trọng trong chính sách thương mại của EU hướng tới tự do hóa thương mại toàn cầu, đảm bảo một hệ thống thương mại dựa trên thương mại và tăng trưởng kinh tế.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ບັນດາລະບຽບການສຸດທ້າຍເພື່ອລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ EVFTA ໂດຍໄວ;	Hai bên nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy các quy định cuối cùng để sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do EVFTA;
ພ້ອມທັງ ອີຢູ ຈະໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສັນຍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	EU cũng sẽ giúp tăng cường năng lực của Việt Nam để thực hiện đầy đủ và hiệu quả các cam kết của mình.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
