ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ຕຸລາ 2016, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບຫວຽດນາມໄດ້ຈັດພິທີຮັບເອົາວັດຖຸພັນກວ່າ 100 ຢ່າງ ໂດຍບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ມອບໃຫ້.	Chiều ngày 31/10/2016, Bảo tàng Lịch sử Quân đội Việt Nam đăng cai tổ chức Lễ tiếp nhận hơn 100 hiện vật của các nhân chứng lịch sử và thân nhân các nhân chứng lịch sử.
ພ້ອມກັບເລື່ອງມອບວັດຖຸພັນ, ບັນດາເລື່ອງລາວ, ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ສະເທືອນໃຈ ທີ່ຕິດພັນກັບບັນດາວັດຖຸພັນ ໂດຍບັນດານັກຮົບເກົ່າໄດ້ແບ່ງປັນເຮັດໃຫ້ຜູ້ຟັງຮູ້ສຶກສະເທືອນໃຈ.	Cùng với việc quyên góp những câu chuyện, câu chuyện, kỷ niệm đẹp gắn với vật phẩm mà các cựu chiến binh chia sẻ khiến khán giả không khỏi xúc động.
ປະທັບໃຈເປັນພິເສດແມ່ນຊຸດສະສົມຮູບແຕ້ມ 100 ແຜ່ນທີ່ມີຊື່ວ່າ “ຫຼານຮັກອາວທະຫານ ຂອງພວກຫຼານເຍົາວະຊົນ-ອານຸຊົນຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໂດຍຫໍພິພິທະພັນຮ່ອງຮອຍສົງຄາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນມອບໃຫ້.	Ấn tượng đặc biệt là bộ sưu tập 100 bức tranh mang tên Cháu yêu bộ quân phục của thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh - do Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh Thành phố Hồ Chí Minh trao tặng.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຮູບແຕ້ມທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກຈາກຮູບແຕ້ມທີ່ສົ່ງເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດຮູບແຕ້ມ “ລາຍແຕ້ມຂຽວ ນັບສອງສາມພັນແຜ່ນເຊິ່ງໄດ້ປຸກລະດົມແຕ່ປີ 1999 ຈົນຮອດປັດຈຸບັນ.	Đây là một tuyển tập các bức tranh được gửi đến “Xưởng tranh xanh” trong số hàng nghìn bức tranh đã được huy động từ năm 1999 đến nay.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນນັງ, ຜູ້ອໍານວຍການ ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດ ກອງທັບຫວຽດນາມ ຮັບເອົາຊຸດສະສົມຮູບແຕ້ມ 100 ແຜ່ນທີ່ມີຊື່ວ່າ “ຫຼານຮັກ ອາວທະຫານ ໂດຍຫໍພິພິທະພັນຮ່ອງຮອຍສົງຄາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນມອບໃຫ້.	Trung tướng Nguyễn Xuân Năng, Giám đốc Bảo tàng Lịch sử Quân đội Việt Nam tiếp nhận bộ sưu tập 100 bức tranh “Cháu yêu nghĩa vụ quân sự” do Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh Thành phố Hồ Chí Minh tặng.
ພາບ: ບິກຈາງ	Ảnh: Bích Trương
ທ່ານນາງ ຮວີ່ງຫງອກເວີນ, ຜູ້ອໍານວຍການຫໍພິພິທະພັນຮ່ອງຮອຍສົງຄາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນວິວັດການຄັດເລືອກຮູບແຕ້ມເພື່ອວາງສະແດງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ “ຄົ້ນພົບ ຮູບພາບ “ອາວທະຫານ ປາກົດຕົວຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຮູບແຕ້ມຂອງພວກນ້ອງນ້ອຍນັ້ນ.	Ông Hồ Vĩnh Ngọc Vân, Giám đốc Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Trong quá trình chọn tranh để triển lãm, chúng tôi đã phát hiện ra nhiều bức“ quân phục ”nhất trong các bức tranh.
ພວກນ້ອງໄດ້ “ມິດນີ້ງ ສັງເກດ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແຕ້ມຄືນຮູບພາບຂອງບັນດາທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນການຝຶກແອບ, ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ...	Các em chú ý rồi vẽ những bức tranh về Bộ đội Cụ Hồ rèn luyện, lao động sản xuất, giúp đỡ nhân dân ...
ພາຍໃຕ້ແວວຕາທີ່ຊື່ຕົງ ແລະແຈ່ມໃສ.	Dưới đôi mắt thẳng và trong sáng.
ສະນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈມອບບັນດາຮູບແຕ້ມທີ່ງາມທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະຫວັງວ່ານີ້ຈະແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ມີ ຄວາມໝາຍທາງດ້ານຈິດໃຈ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານໃນແຕ່ລະວັນ, ແຕ່ລະຊົ່ວໂມງທີ່ພວມຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ.	Vì vậy, chúng tôi quyết định trao tặng những bức tranh đẹp nhất cho Bảo tàng Lịch sử Quân đội Việt Nam và mong rằng đây sẽ là món quà tình cảm, động viên các chiến sĩ từng ngày, từng giờ đang làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc và nhân dân.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
