ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ມົງໂກນ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-10 ພຶດສະພາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ຍິງທົ່ວໂລກ (GSW) ຄັ້ງທີ 27 ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-16 ພຶດສະພາ.	(VOVworld) - Sáng 7/5, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Ak Thinh dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam thăm chính thức Mông Cổ từ ngày 7-10 / 5 và dự Hội nghị Cấp cao Thế giới về Phụ nữ (GSW) lần thứ 27 tại Nhật Bản vào tháng 5. Ngày 16 tháng 10.
ການຢ້ຽມຢາມ ມົງໂກນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບ ມົງໂກນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດດ້ານການຄ້າ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Chuyến thăm chính thức Mông Cổ của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Đặng Thị Hồng Ak Thinh nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác cùng có lợi và hai bên cùng có lợi với Mông Cổ, thúc đẩy hợp tác kinh tế, mở cửa giao thương, giáo dục, văn hóa.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Bà Đặng Thị Hồng Ak Thích, Phó Chủ tịch nước Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ມົງໂກນ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ຍິງທົ່ວໂລກຄັ້ງທີ 27 ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Sau chuyến thăm chính thức Mông Cổ, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Áck Thiên sẽ thăm, làm việc và tham dự Hội nghị Cấp cao Phụ nữ Thế giới lần thứ 27 tại Nhật Bản.
ການຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຂອງທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງການນຳສອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າເກົ່າ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ແຮງງານ, ກະສິກໍາ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບແຂວງ Fukuoka, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສະຫະກິດສອງປະເທດ, ດຶງດູດການລົງທຶນຂອງຍີ່ປຸ່ນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm Nhật Bản của Phó Chủ tịch nước nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, lao động, nông nghiệp, tăng cường quan hệ với tỉnh Fukuoka, thúc đẩy hợp tác và đầu tư song phương.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ຍິງທົ່ວໂລກຄັ້ງທີ 27 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-13 ພຶດສະພາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຊຸກຍູ້ທິດສະດີເສດຖະກິດແມ່ຍິງກວ່າອີກ: ເພີ່ມທະວີໂອກາດໃຫ້ແມ່ຍິງ ຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງກາລະໂອກາດການນໍາພາວິສາຫະກິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດທົ່ວໂລກໃຫ້ແມ່ຍິງດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສົ່ງເສີມແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີ, ເພີ່ມທະວີບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງ...ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ GSW ລວມມີການນໍາວິສະຫະກິດຜູ້ຍິງ 50 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍວິສະຫະກິດໄດ້ ແລະກໍາລັງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ຍີ່ປຸ່ນ ກັບຫຼາຍຂົງເຂດຂະແໜງອາຊີບທີ່ເປັນຫຼາຍຮູຍຫຼາຍແບບ.	Hội nghị về phụ nữ trên toàn cầu 27 sẽ diễn ra từ ngày 11-13 / 5 với chủ đề "thúc đẩy phụ nữ làm kinh tế nhiều hơn, tăng cơ hội cho phụ nữ tập trung thảo luận về thúc đẩy cơ hội doanh nghiệp hàng đầu cho phụ nữ, mở cửa thị trường toàn cầu cho phụ nữ kinh doanh, khuyến khích phụ nữ tham gia lĩnh vực công nghệ, tăng cường hỗ trợ chính sách cho phụ nữ ... đoàn Việt Nam tham gia GSW gồm các doanh nghiệp hàng đầu là Phụ nữ 50 người, trong rất nhiều doanh nghiệp và là các đối tác làm ăn liên quan đến Nhật Bản trên một số lĩnh vực chuyên môn càng rạng rỡ hơn rất nhiều.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
