ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາວາລະປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສຸດທ້າຍ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC 2017 đã gần hoàn tất.
ການນໍາພັກ, ລັດມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະຍາມໃດກໍ່ຊີ້ນໍາທຸກດ້ານຂອງວຽກງານກະກຽມໃຫ້ເຫດການສໍາຄັນນີ້ຢ່າງໃກ້ຊິດ...	Ban lãnh đạo Đảng và Nhà nước rất quan tâm và luôn chỉ đạo sát sao mọi mặt công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 9 ຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017.	Sáng 20/9, Phiên họp toàn thể lần thứ IX của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đã được tổ chức tại Phủ Thủ tướng dưới sự chủ trì của ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017.
ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມມີຜູ້ຕາງໜ້າ 24 ກະຊວງ, ອົງການ ແລະນະຄອນທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017.	Hội nghị có sự tham dự của đại diện 24 bộ, ngành, tổ chức, thành phố là thành viên Ủy ban Quốc gia APEC 2017.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາວາລະປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະສຸດທ້າຍ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC 2017 đang gần hoàn tất.
ການນໍາພັກ, ລັດມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະຍາມໃດກໍ່ຊີ້ນໍາທຸກດ້ານຂອງວຽກງານກະກຽມໃຫ້ເຫດການສໍາຄັນນີ້ຢ່າງໃກ້ຊິດ.	Ban lãnh đạo đảng và nhà nước rất chu đáo và luôn chỉ đạo sát sao mọi mặt công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này.
ໃນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂລກມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ປະລິມານວຽກງານຄວນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃຫ້ສຳເລັດຍັງຫຼາຍຢູ່, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີ່ງມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວຽກງານກະກຽມຄວນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ໄວກວ່າ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຄົບຊຸດກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງຄວນຊາບຊຶມການຊີ້ນໍາຂອງການນໍາພັກ ແລະລັດເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດສູງສຸດຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ.	Trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới còn nhiều việc phải làm, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết.
ວາລະປະຊຸມໄດ້ຮັບຟັງບົດລາຍງານໂດຍສັງເຂບຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກໍ່ຄືຄໍາເຫັນຂອງການນໍາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການສະມາຊິກຂອງຄະນະກໍາມະການຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສະເພາະຂະແໜງ.	Hội nghị đã nghe ông Bùi Thanh Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao báo cáo tóm tắt cũng như các ý kiến phát biểu của lãnh đạo Bộ, Vụ và các tổ chức thành viên của Ủy ban.
ບັນດາກຳມະການຂອງຄະນະກໍາມະການກໍ່ໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການຄະນະກຳມະການລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ຄວນສຸມໃສ່ແກ້ໄຂ.	Các thành viên Ủy ban cũng đã nghe ông Bùi Thanh Sơn, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban, báo cáo tóm tắt về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC và những khuyến nghị về những vấn đề cấp bách cần giải quyết.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອະນຸກໍາມະການ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ແລະການນໍາ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ກໍ່ໄດ້ລາຍງານຄວາມຄືບໜ້າໃນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງໃນບັນດາວຽກງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Đại diện tiểu ban Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp và lãnh đạo thành phố Đà Nẵng cũng đã báo cáo về tiến độ chuẩn bị cho Tuần lễ cấp cao trong các công việc liên quan.
ບົນພື້ນຖານບັນດາບົດລາຍງານ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາ, ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຄວນສືບຕໍ່ກະກຽມຢ່າງລະອຽດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາສະມາຊິກເພື່ອຊຸກຍູ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຕອບສະໜອງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມຂອງບັນດາສະມາຊິກແຕ່ຍັງຄົງຮັບປະກັນໄດ້ບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະເທດເຮົາ ແລະສ້າງໄດ້ສັນຍາລັກຂອງຫວຽດນາມ.	Trên cơ sở các báo cáo, Phó Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo các nội dung cần được chuẩn bị kỹ lưỡng, phối hợp chặt chẽ với các thành viên để thúc đẩy sự đồng thuận, đáp ứng lợi ích chung của các thành viên nhưng vẫn đảm bảo được sự quan tâm của nước ta và tạo được dấu ấn.
ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ຈະດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ແຕ່ວັນທີ 6 ຮອດວັນທີ 11 ພະຈິກ.	Hội nghị Cấp cao APEC sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng từ ngày 6 đến 11-11.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
