ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ແລະອາເມລິກາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮ່ວາງບີ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມນຳໜ້າ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ບຣາຊິນ ແຕ່ວັນທີ 15 -16 ກັນຍາ.	Sau chuyến thăm Canada và Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn. , thăm và làm việc tại Brazil từ ngày 15-16 / 9.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ບຣາຊິນ, ຄະນະໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດ ບຣາຊິນ (PCdoB), ມີການພົບປະ, ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Marcos Garvao, ຜູ້ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ;	Trong chuyến thăm và làm việc tại Brazil, Đoàn đã có cuộc gặp với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Brazil (PCdoB), hội kiến với Quyền Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Marcos Garvao;
ຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Joao Batista Lemos, ເລຂາອົງຄະນະພັກລັດ Rio de Janeiro ຂອງພັກກອມມູນິດ ບຣາຊິນ ແລະທ່ານ Paulo Paim, ກຳມະການສູນກາງພັກແຮງງານ ບຣາຊິນ, ກຳມະການຄະນະປະທານສະພາສູງ ບຣາຊິນ;	Đón và làm việc có Joao Batista Lemos, Bí thư Đảng ủy Đảng Cộng sản Brazil tại Rio de Janeiro và ông Paulo Paim, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Brazil, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Thượng viện Brazil;
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດສົດຂອງສະພາສູງ ບຣາຊິນ.	Tham dự và phát biểu tại các buổi phát sóng trực tiếp của Thượng viện Brazil.
ທ່ານ ຮ່ວາງບີ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣາຊິນ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ຮ່ວາງບີ່ງກວນ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການເມືອງຜ່ານການເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນກົນໄກຄະນະກໍາມະການປະສົມ, ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງການນໍາສອງຝ່າຍ, ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍສາກົນ;	Thể hiện vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp tiếp theo của mối quan hệ hai nước trong thời gian qua, Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Hoàng Bình Quân, Trưởng ban Đối ngoại trao đổi các biện pháp trọng tâm nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và nhất trí với đề nghị của Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ trong các cơ chế hợp tác mở rộng, nhất là các cơ chế Ủy ban kết hợp, khuyến khích trao đổi cấp cao giữa hai bên tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, quốc tế;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ ແລະມີຄຸນລັກສະນະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນຄື: ພະລັງງານລົມ, ກະສິກໍາ, ສິນໃນນ້ຳ, ອຸດສາຫະກໍາການບິນ, ທ່ອງທ່ຽວ-ກິລາ-ວັດທະນະທໍາ, ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນລະດັບ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Khuyến khích quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư, nhất là các lĩnh vực hai bên có tiềm năng và có thêm đặc điểm như gió, nông nghiệp, tài nguyên biển, công nghiệp hàng không, du lịch - thể thao - văn hóa, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020. .
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
