ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ລາວ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ນໍາໜ້າຄະນະ;	KPR Online - Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Trung tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào làm Trưởng đoàn;
ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ông thăm chính thức Việt Nam.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ແຕ່ວັນທີ 7 ຫາວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ລາວ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ນໍາໜ້າຄະນະ;	Nhận lời mời của Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, từ ngày 7 đến ngày 10-1, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHDCND Lào do Thượng tướng dẫn đầu. Tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ông thăm chính thức Việt Nam.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 (ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ), ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ.	Sáng 9-1, tại Bộ Tư lệnh Quân khu 5 (TP.Đa Phương), Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã chủ trì lễ đón và hội đàm với Trung tướng Chansanon Chanyalath.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາຍັງມີທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ພ້ອມກັນກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào cùng kiểm tra quân hàm Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ - ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Hoàng Vũ - Trọng Hải
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືປີ 2016 ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2017 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về kết quả hợp tác năm 2016 và thảo luận các biện pháp đẩy mạnh hợp tác quốc phòng năm 2017 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ຕີລາຄາວ່າ, ໃນປີ 2016, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມທີ່ສຸດ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂອງອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Trung tướng Chansan Chanyalath cho biết, trong năm 2016, các cơ quan, đơn vị của hai Bộ Quốc phòng đã có nhiều nỗ lực, trách nhiệm cao trong việc triển khai thực hiện các nội dung của Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng. .
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên cùng thực hiện công tác tuyên truyền, giáo dục cán bộ, chiến sĩ về tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, quân và dân hai nước Việt Nam - Lào;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງເສັ້ນທາງຕາເວັນຕົກສາຍພູຫຼວງບົນດິນແດນປະເທດ ລາວ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ແລະແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ ສຳເລັດ.	Phối hợp tổ chức triển lãm con đường phía Tây Phu Luang trên lãnh thổ nước bạn Lào tại Thủ đô Viêng Chăn và tỉnh Savannakhet.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງແທດຈິງ.	Đây là một phong trào rộng rãi, góp phần tuyên truyền, giáo dục cho cán bộ, chiến sĩ và nhân dân hai nước hiểu biết thực sự về mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai quân đội và nhân dân hai nước.
ຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại cuộc họp
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ - ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Hoàng Vũ - Trọng Hải
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ ແລະຝຶກອົບຮົມພະນັກງານລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດກໍ່ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, công tác đào tạo, huấn luyện cán bộ giữa hai quân đội ngày càng hiệu quả.
ການພົວພັນສົມທົບ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີ;	Quan hệ phối hợp giữa các phòng, ban khu vực biên giới tiếp tục được cải thiện và nâng cao;
ຮູບແບບການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງ ແລະທ້ອງຖິ່ນສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໃນເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ;	Hình thức chiêu đãi giữa hai sở, địa phương được tăng cường hiệu quả, chủ động, góp phần giữ vững chủ quyền quốc gia, bảo đảm ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội khu vực biên giới hai nước;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດມີການພົວພັນຄ້າຂາຍ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân trên tuyến biên giới hai nước có quan hệ giao thương, phát triển kinh tế.
ໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນ ອາຊຽນ ກໍ່ຄືຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trong hợp tác đa phương, hai bên đã phối hợp chặt chẽ, góp phần duy trì đồng thuận trong ASEAN cũng như nâng cao vị thế và vai trò của mỗi nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍປະເທດ ລາວ ທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2016.	Nhân dịp này, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Lào đã hoàn thành vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016.
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນປີ 2017, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຍາມໃດກົມການເມືອງສອງປະເທດກໍ່ກໍານົດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Về phương hướng hợp tác năm 2017, hai bên khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Lào luôn được Bộ Chính trị hai nước xác định là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước.
ປີ 2017, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ຈັດການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື (18-7-1977/18-7-2017) ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ (5-9-1962/5-9-2017);	Năm 2017, quân đội và nhân dân hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18-7-1977 / 18-7-2017) và kỷ niệm 55 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác. thiết lập quan hệ ngoại giao (5-9-1962 / 5-9-2017);
ສະນັ້ນ, ການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແມ່ນການປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ລະອຽດທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງນີ້.	Do đó, việc triển khai hiệu quả hợp tác quốc phòng song phương là đóng góp thực sự, rất chi tiết cho các hoạt động kỷ niệm này.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີວຽກງານສົມທົບ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ຕິດຕາມກວດກາໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນແຜນການຮ່ວມມືປີ 2017 ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຕໍ່ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກແອບ;	Hai Bộ trưởng nhất trí tăng cường phối hợp, khuyến khích và giám sát việc thực hiện các nội dung của Kế hoạch hợp tác năm 2017 và các Thỏa thuận cấp cao, đặc biệt chú trọng đến hiệu quả thiết thực như đào tạo, tập huấn;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Tăng cường giao lưu, gặp gỡ, trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao;
ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ;	Tổ chức trao đổi chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, chương trình giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Lào, giao lưu sĩ quan quân đội;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະນັກຮຽນການທະຫານ ລາວ ທີ່ໄດ້ຮໍ່າຮຽນຢູ່ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ;	Tổ chức gặp mặt học viên quân sự Lào học tập tại Việt Nam lần thứ nhất tại Viêng Chăn;
ສົ່ງເສີມບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງສອງຝ່າຍຈັດການແຮກສ່ຽວຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Khuyến khích các tổ chức, bộ phận của hai bên quản lý lẫn nhau.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ກໍ່ໄດ້ເຫັນດີນໍາກັນວ່າ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Thượng tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Chansan Chanyalath cũng nhất trí hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi bài học về công tác đảng, chính trị;
ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງໃຫຍ່ຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tuyên truyền, giáo dục về tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước nhân các dịp kỷ niệm lớn của mỗi nước.
ສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນໄດ້ກໍ່ສ້າງສຳເລັດອານຸສາວະລີ “ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຮ່ວມສຳພັນສູ້ຮົບ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຢູ່ແຂວງ ໄຊສົມບູນ.	Hai bên sẽ cùng tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác và 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao tốt đẹp, trong đó có việc hoàn thành Tượng đài Đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào tại tỉnh Xaysomboun.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຖືວ່າ, ໃນປີ 2017, ກອງທັບສອງປະເທດກໍ່ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ກົນອຸບາຍມ້າງເພທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ສົມທົບກັນສະກັດກັ້ນ, ຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກໍາ ຄ້າຂາຍ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຄ້າຂາຍເຖື່ອນ, ຂົນສົ່ງເຄື່ອງປ່າຂອງດົງຜ່ານຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Hai Bộ trưởng cho rằng, trong năm 2017, hai quân đội cần tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, nắm tình hình, triệt phá các thủ đoạn của các thế lực chống đối, cùng nhau trấn áp, đấu tranh với tội phạm, buôn bán ma túy, buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu. , buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu, buôn lậu.
ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດຄວາມເຄັ່ງຮ້ອນກ່ຽວກັບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giải quyết kịp thời, hiệu quả các vụ việc xảy ra, không để xảy ra căng thẳng, mất an ninh trật tự tuyến biên giới hai nước.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປີ 2017.	Sau hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Chansan Chanyalath đã ký Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໃນຂອບເຂດຂອງການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຂອງສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຂອງນະຄອນ ດ່າໜັງ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước CHDCND Lào đã đến chào xã giao lãnh đạo Đạ Pheng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
