ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກໍລະກົດ 2016, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂດຍກົງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອສະຫຼຸບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະ ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານພະລາທິການທົ່ວກອງທັບໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2016.	KPR Online - Sáng 14/7/2016, Bộ Quốc phòng tổ chức trực tiếp Hội nghị trên mạng Internet tổng kết sáu tháng đầu năm và triển khai công tác dân vận toàn quân sáu tháng cuối năm 2016.
ທ່ານພົນຕີ ເຈີ່ນເດີນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc họp.
ທ່ານພົນຕີ ເຈີ່ນເດີນ ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Tướng Trần Đen kết luận cuộc họp.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ດ້ວຍຈິດໃຈທີ່ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂະແໜງພະລາທິການໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດ, ຮັບປະກັນພະລາທິການໃນໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ເປັນປະຈຳ, ບັງເອີນຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະທັນການ, ຮັກສາ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງທະຫານ.	Với tinh thần làm chủ, quyết tâm cao, giải quyết khó khăn vướng mắc của cơ quan đã bám sát nghị quyết của Quân ủy Trung ương, của các lực lượng quân sự, quốc phòng, bảo đảm sẵn sàng chiến đấu, chiến đấu thường xuyên, kịp thời, và cập nhật.
ວຽກງານຝຶກຊ້ອມ, ກໍ່ສ້າງອົງການ, ກົມກອງພະລາທິການທຸກຂັ້ນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ລະບອບພະລາທິການມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Công tác đào tạo và tổ chức của tất cả các phòng, ban được cải thiện, bộ máy hành chính đã có những thay đổi đáng kể;
ເລື່ອງປະຕິບັດການປະຢັດຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ສຳຄັນ.	Các biện pháp chống tham nhũng, chống xa hoa đã đạt được những kết quả đáng kể.
ຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ພະແນກພະລາທິການກອງທັບເຮັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້, ສ້າງກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງບືນຕົວຂຶ້ນ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ວຽກງານພະລາທິການເປັນຢ່າງດີ...	Quá trình thi đua “Bộ đội làm theo lời Bác được duy trì, tạo động lực khích lệ các tổ chức, Bộ đội vũ trang vươn lên, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ của cấp ủy ...
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ເຈີນເດີ່ນ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃນວຽກງານພະລາທິການເຊິ່ງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ຍາດມາໄດ້.	Kết luận buổi làm việc, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Trần Đen ghi nhận và biểu dương những thành tích mà các cơ quan, ban ngành đã đạt được.
ແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີ ແລະໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈີນເດີ່ນ ຮຽກຮ້ອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າຫັນປ່ຽນແບບວິທີຮັບປະກັນດ້ານວັດຖຸພະລາທິການສອດຄ່ອງກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Từ nay đến cuối năm và những năm tới, Phó Thủ tướng Trần Dần yêu cầu Tổng cục Thuế và các cơ quan, đơn vị tập trung nghiên cứu, chuyển đổi phương thức bảo đảm vật chất phù hợp với kinh tế thị trường và nhu cầu của môi trường xây dựng quốc gia.
ຄະນະພັກ, ການນຳທຸກຂັ້ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລກໍ່ສ້າງພະແນກພະລາທິການ ແລະອົງການພະລາທິການໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ...	Cấp ủy, các cấp phải quan tâm, chăm lo, xây dựng bộ máy hành chính, tổ chức bộ máy quan liêu để có nền an ninh vững mạnh toàn diện ...
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໂດຍກົງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອສະຫຼຸບໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານເຕັກນິກທົ່ວກອງທັບໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2016.	Chiều cùng ngày, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị trực tiếp trên mạng Internet tổng kết sáu tháng đầu năm và triển khai công tác kỹ thuật toàn quân sáu tháng cuối năm 2016.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên T.Ư Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນຕີ ເລກຸຍດ້າມ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກໄດ້ແນະນຳບົດລາຍງານ ແລະບັນດາຄຳເຫັນປະກອບຂອງຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2016, ພະແນກເຕັກນິກທົ່ວກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາລາຍການ, ເປົ້າໝາຍຈຸດສຸມຕໍ່ວຽກງານເຕັກນິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຕັ້ງໜ້າຜະລິດເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ອຸປະກອນ, ເປັນເສນາທິການກໍ່ສ້າງບັນດາລາຍການດັດແປງອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກ.	Thiếu tướng Lê Hướng dẫn, Tổng cục trưởng Tổng cục Kỹ thuật giới thiệu báo cáo và các ý kiến phát biểu của các đại biểu.
ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານຂຸດຄົ້ນ, ເປັນເຈົ້າທາງດ້ານເຕັກນິກ ແລະຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ອາວຸດຍຸດທະພັນ - ເຕັກນິກ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະການສູ້ຮົບຂອງທະຫານ.	Cục Kỹ thuật tổ chức họp đánh giá công tác tìm tòi, làm chủ kỹ thuật, bảo đảm kỹ thuật của vũ khí-kỹ thuật quân sự phục vụ công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và sẵn sàng chiến đấu của quân đội.
ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານເຕັກນິກຂອງກົມກອງບັນລຸແຕ່ 47% ຮອດ 61% ຂອງແຜນການປີ;	Kết quả công tác kỹ thuật của Cục đạt từ 47% đến 61% kế hoạch năm;
ລະບົບສາງ, ໂຮງຈັກ, ໂຮງງານ, ໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Hệ thống kho tàng, nhà máy, xí nghiệp trong toàn quân đảm bảo an ninh.
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງທົ່ວກອງທັບຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Bế Xuân Trường kêu gọi các cơ quan, đơn vị trong LLVT cần củng cố thành tích đã đạt được, tiếp tục tập trung mọi nỗ lực, nguồn lực để hoàn thành mục tiêu trong 6 tháng cuối năm.
ຄະນະພັກ, ການນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງຊີ້ນຳ, ນຳພາ, ວາງອອກບັນດາມາດຕະການ, ວິທີການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຈຸດອ່ອນ, ສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໂດຍໄວ.	Cấp ủy, lãnh đạo các tổ chức, Sở chỉ đạo, lãnh đạo, đề ra các biện pháp, cách làm hiệu quả nhằm giải quyết nhanh nhất những mặt yếu kém, những mặt còn tồn tại.
ທົ່ວກອງທັບສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ດີ;	Toàn quân tập trung bảo đảm kỹ thuật vũ khí, khí tài kỹ thuật cho bộ đội huấn luyện giỏi;
ບຳລຸງສ້າງຍົກສູງລະດັບ, ຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າຕໍ່ບັນດາປະເພດອາວຸດຍຸດທະພັນໃໝ່...	Xây dựng mức độ sở hữu của các loại vũ khí ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
