ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Aloysio Nunes Ferreira ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣາຊີນ ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Ngày 11/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Aloysio Nunes Ferreira đang thăm Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc coi đây là chuyến thăm quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າຢູ່ຫ່າງໄກກັນທາງດ້ານພູມີປະເທດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ສອງປະເທດມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຄົາລົບນັບຖືປະເທດຊາດ ແລະຊາວ ບຣາຊີນ.	Theo Thủ tướng, dù có khoảng cách địa lý nhưng hai nước vốn có quan hệ hữu nghị, nhân dân Việt Nam rất coi trọng dân tộc và nhân dân Brazil.
ທ່ານ Aloysio Nunes Ferreira ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕົນເອງທ່ານ ແລະປະຊາຊົນ ບຣາຊີນ ມີອາລົມຈິດແບບພິເສດກັບ ຫວຽດນາມ, ເຄົາລົບນັບຖື ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດກ່ອນນີ້ ແລະບັນດາຜົນງານທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນປະຈຸບັນ.	Bộ trưởng Ngoại giao Aloysio Nunes Ferreira cho biết, ông và nhân dân Brazil dành tình cảm đặc biệt cho Việt Nam, tôn trọng Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và những thành tựu kinh tế - xã hội hiện nay.
ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Aloysio Nunes Ferreira ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣາຊີນ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການພົບປະເຈລະຈາທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບີ່ງມີງ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Aloysio Nunes Ferreira thông báo tóm tắt với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về thành công cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືທິດທາງການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກໍ່ຄືປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên đã trao đổi về phương hướng hợp tác trong tương lai giữa hai nước cũng như trao đổi về các vấn đề đa phương cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Hai bên đã thống nhất nhiều vấn đề tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Aloysio Nunes Ferreira, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣາຊີນ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Aloysio Nunes Ferreira.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເຕີບໂຕຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະບັນລຸໄດ້ 3 ຕື້ໂດລາສາຫະລັດໃນປີກາຍ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດອື່ນຄື: ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຊີ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ກະສິກໍາ;	Bộ trưởng biểu dương kim ngạch thương mại hai chiều tiếp tục tăng trưởng và đạt 3 tỷ USD trong năm ngoái, đồng thời mong muốn hai nước đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực: khoa học công nghệ, quốc phòng và an ninh, giáo dục và xây dựng, nông nghiệp;
ປາດຖະໜາຢາກສົ່ງອອກບາງຜະລິດຕະພັນມີທ່າແຮງເຂົ້າຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຊີ້ນງົວ.	Nó muốn xuất khẩu một số sản phẩm tiềm năng sang Việt Nam, trong đó có thịt bò.
ບຣາຊີນ ພວມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບຢ່າງແຮງ ແລະປາດຖະໜາຢາກດຶງດູດວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າມາລົງທຶນ.	Brazil đang đẩy mạnh cải cách và muốn thu hút các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສົ່ງຈົດໝາຍຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີປະເທດ ບຣາຊີນ ເຊີນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມາຢ້ຽມຢາມ ບຣາຊີນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại tiệc chiêu đãi, Bộ trưởng đã gửi thư của Tổng thống Bra-xin mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Bra-xin.
ຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງຄໍາຂອບໃຈເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ບຣາຊີນ ທີ່ເຊີນໄປຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະຂັ້ນສູງ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Trân trọng cảm ơn chuyến thăm chính thức của Tổng thống Bra-xin, Thủ tướng Chính phủ hai nước đã khuyến khích trao đổi đoàn cấp cao, làm cơ sở thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác.
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບ ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບລະດັບການເຕີບໂຕວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນທີ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນປະທັບໃຈໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະບັນລຸໄດ້ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີກາຍ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອໃຫ້ຕົວເລກນີ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບຫຼາຍເທົ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thủ tướng nhất trí với Bộ trưởng về mức độ tăng trưởng kim ngạch thương mại hai chiều rất ấn tượng trong thời gian qua và đạt 3 tỷ USD trong năm ngoái.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ, ປຶກສາຫາລືບັນດາການກຳນົດທິດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Thủ tướng nhấn mạnh vai trò của ủy ban liên chính phủ, đồng thời thảo luận các phương thức xác định hợp tác song phương, bao gồm thương mại và đầu tư, văn hóa và các lĩnh vực khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ, ບຣາຊີນ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 200 ລ້ານຄົນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດດ້ວຍພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ, ນີ້ແມ່ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະແມ່ນໂອກາດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຮ່ວມມືລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Theo Thủ tướng, Brazil là thị trường lớn với dân số 200 triệu người và Việt Nam là thị trường có dân số gần 100 triệu người.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ບຣາຊີນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະສະໜີສອງຝ່າຍຮ່ວມມື, ແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດຮ່ວມມືລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Brazil đầu tư vào Việt Nam và hợp tác với hai nước, tháo gỡ những vướng mắc, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
