ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mirzaev Zoyir ຮອງນາຍົກລັກຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະແຫຼ່ງນ້ຳສາທາລະນະລັດ ອຸສເບກິສຖານ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nguồn nước Cộng hòa Uzbekistan Mirzaev Zoyir vào chiều 9/2 tại Văn phòng Chủ tịch nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Mirzaev Zoyir, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະແຫຼ່ງນ້ຳສາທາລະນະລັດ ອຸສເບກິສຖານ ຈະສ້າງກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງແຮງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đánh giá cao chuyến thăm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi nước Cộng hòa Uzbekistan Mirzaev Zoyir và cho rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະແຫຼ່ງນ້ຳສາທາລະນະລັດ ອຸສເບກິສຖານ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nguồn nước Cộng hòa Uzbekistan.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າ, ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອຸສເບກິສຖານ ຍັງຈຳກັດຢູ່ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາຖະໜາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Theo Chủ tịch nước Trần Đại Quang, những kết quả đạt được trong quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Uzbekistan còn nhiều hạn chế so với tiềm năng và nguyện vọng của mỗi nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên cần đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, tăng cường hợp tác giữa hai nước.
ຫວຽດນາມ ແລະອຸສເບກິສຖານ ຄວນມີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຜ່ານກົນໄກຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກເປັນພື້ນຖານ;	Việt Nam và U-dơ-bê-ki-xtan cần có các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư thông qua Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học-Kỹ thuật;
ສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳ, ແນວພັນພືດ ແລະສັດລ້ຽງ, ນໍ້າມັນອາຍແກັດ...ເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ;	Hai bên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực: dệt may, da giày, nông sản, thủy hải sản, cây trồng vật nuôi, dầu khí ... Mở rộng giao lưu văn hóa, thúc đẩy hợp tác du lịch;
ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເຊັນສັນຍາການຮ່ວມມືດ້ານສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ສ້າງພື້ນຖານນິຕິກຳໃຫ້ການເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນນັກສຶກສາ, ຄູອາຈານ...	Khuyến khích đàm phán, ký kết các thỏa thuận hợp tác về giáo dục và xây dựng, tạo cơ sở pháp lý cho việc tăng cường trao đổi sinh viên, giáo viên ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Mirzaev Zoyir, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະແຫຼ່ງນ້ຳສາທາລະນະລັດ ອຸສເບກິສຖານ ໄດ້ມອບຈົດໝາຍຂອງທ່ານ Shavkat Mirziyoyev ປະທານາທິບໍດີ ອຸສເບກິສຖານ, ສະແດງຄວາມປາຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອຸສເບກິສຖານ ແລະຫວຽດນາມ, ຂໍຖືເປັນກຽດເຊີນທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄປຢ້ຽມຢາມ ອຸສເບກິສຖານ ທາງລັດຖະກິດ.	Nhân dịp này, Mirzaev Zoyir, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thủy lợi nước Cộng hòa Uzbekistan, đã trao thư của Tổng thống Cộng hòa Uzbekistan Shavkat Mirziyoyev.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
