ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດລາຍການ “ອ່ວາຍໜ້າເມືອຫາກົກເຄົ້າເຫງົ້າກໍ ລັດເຊຍ-ຕົ້ນກຳເນີດແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ເຊິ່ງສູນສຶກສາມູນເຊື້ອ ແລະປະຫວັດສາດເລີ່ມດຳເນີນແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2016...	KPR Online - Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “Aw Fa Nam to the Roots of Russia - Nguồn gốc của Cách mạng Tháng Mười do Trung tâm Nghiên cứu Di sản và Lịch sử khởi xướng từ tháng 8/2016…
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພະຈິກ 2016, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນສຶກສາມູນເຊື້ອ ແລະປະຫວັດສາດ-ສະມາຄົມວິທະຍາສາດຈິດຕະວິທະຍາການສຶກສາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົວພັນແລກປ່ຽນເຊີດຊູ “ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 300 ຄົນເປັນນັກສຶກສາທີ່ເຄີຍຮ່ຳຮຽນ, ເຮັດວຽກຢູ່ສະຫະພາບ ໂຊຫວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ ແລະບັນດາຜູ້ມີຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງຕ້ົນເປືອງຂາວມາຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng ngày 06 tháng 11 năm 2016, tại Hà Nội, Trung tâm Nghiên cứu Di sản và Lịch sử - Hội Tâm lý Giáo dục Việt Nam đã tổ chức chương trình giao lưu, thúc đẩy “Tình hữu nghị Việt - Nga” với sự tham gia của 300 sinh viên đến từ các Quốc gia.
ຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການປະດັບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກ ແລະກາໝາຍລຸງໂຮ່ໃຫ້ທ່ານ ອາເລກໄຊ, ເລຂາທີໜຶ່ງສະຖານທູດ ລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Ban tổ chức trao Kỷ niệm chương và Bác Hồ cho ông Alexei, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Nga tại Việt Nam.
ພາບ: ບີກຈາງ	Ảnh: Bích Trương
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດລາຍການ “ອ່ວາຍໜ້າເມືອຫາກົກເຄົ້າເຫງົ້າກໍລັດເຊຍ - ຕົ້ນກຳເນີດແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ເຊິ່ງສູນສຶກສາມູນເຊື້ອ ແລະປະຫວັດສາດເລີ່ມດຳເນີນແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2016 ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ການເດີນທາງໄປສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ;	Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “Oy Fah Me to the Root of Russia - The Origins of the October Revolution” do Trung tâm Di sản và Lịch sử khởi động từ tháng 8/2016 với các hoạt động như: Chuyến đi tri ân quê hương của Cách mạng Tháng Mười;
ຈັດຕັ້ງງານພົບປະກັບບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາໄລຍະຕໍ່ສູ້ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ...	Tổ chức gặp mặt các nhân chứng lịch sử đã giúp đỡ Việt Nam trong quá trình đấu tranh và xây dựng lại dân tộc Việt Nam tại LB Nga ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 99 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ປີ 1917 ປະສົບຜົນສຳເລັດ (7-11-1917/7-11-2016).	Nhân kỷ niệm 99 năm Cách mạng Tháng Mười năm 1917 thành công (7-11-1917 / 7-11-2016).
ທີ່ລາຍການພົວພັນແລກປ່ຽນ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນບັນດາອານຸສອນອັນຊາບຊື້ງ, ຍາກທີ່ຈະຫຼົງລືມໄດ້ຂອງບັນດາຊຸມເດືອນປີທີ່ສວຍສົດງົດງາມໃນການດຳລົງຊີວິດຢູ່ປະເທດລັດເຊຍ ແລະພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນພັດທະນາຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ການ ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ.	Tại chương trình giao lưu, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc, khó quên trong những năm tháng tươi đẹp sống trên đất nước Nga và chia sẻ tin tưởng vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt - Nga.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
