ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ - ຮົ່ງກົງ (AHKFTA) ລວມມີບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຄ້າສິນຄ້າ ແລະບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງຄື: ພາສີ, ການກຳນົດກ່ຽວກັບຕົ້ນກໍາເນີດ, ບັນດາມາດຕະການປອດພາສີ...	Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Hồng Kông (AHKFTA)
ພາບປະກອບ: binhduong.gov.vn	Hình minh họa: binhduong.gov.vn
ສະມາຄົມບັນດາປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະເຂດບໍລິຫານພິເສດ ຮົ່ງກົງ (ຈີນ) ໄດ້ປະກາດສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີ ແລະສັນຍາການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Đặc khu hành chính Hồng Kông (SAR) đã thông báo hoàn tất đàm phán về hiệp định thương mại tự do và hiệp định đầu tư song phương.
ຄໍາປະກາດດັ່ງກ່າວໄດ້ຍົກອອກພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຮົ່ງກົງ (AEM-HKC) ຄັ້ງທີ 2, ໂດຍທ່ານ Edward Yau ຫົວໜ້າພະແນກພັດທະນາການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດ ຮົ່ງກົງ ແລະທ່ານ Ramon Lopez ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ປະເທດ ຟິລິບປິນ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Thông báo được đưa ra sau Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-Hồng Kông (AEM-HKC) lần thứ 2, dưới sự chủ trì của Edward Yau, Cục trưởng Cục Thương mại và Phát triển Kinh tế Hồng Kông, và Ramon Lopez, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Philippines.
ສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ-ຮົ່ງກົງ (AHKFTA) ລວມມີບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຄ້າສິນຄ້າ ແລະບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງຄື;	Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Hồng Kông (AHKFTA) bao gồm các vấn đề thương mại và các vấn đề liên quan như;
ພາສີ, ການກຳນົດກ່ຽວກັບຕົ້ນກໍາເນີດ, ບັນດາມາດຕະການປອດພາສີ, ບັນດາລະບຽບການພາສີ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂດ້ານການຄ້າ, ບັນດາມາດຕະການການຄ້າ, ບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານເຕັກນິກສໍາລັບການຄ້າ ແລະບັນດາມາດຕະການສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພ.	Thuế quan, xác định xuất xứ, các biện pháp miễn thuế, các quy định thuế quan và điều kiện thương mại, các biện pháp thương mại, hàng rào kỹ thuật đối với thương mại và các biện pháp vệ sinh và an ninh.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສັນຍາລົງທຶນ ອາຊຽນ-ຮົ່ງກົງ (AHKIA) ລວມມີບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການຄ້າການບໍໍລິການ, ການລົງທຶນ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນ, ບັນດາບັນຫາລະຫວ່າງຂະແໜງການ ແລະລະບອບການ, ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ແລະເຕັກນິກ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong khi đó, Hiệp định Đầu tư ASEAN-Hồng Kông (AHKIA) bao gồm các điều khoản về thương mại dịch vụ, đầu tư, sở hữu trí tuệ, giải quyết tranh chấp, các vấn đề liên ngành và liên lĩnh vực, hợp tác kinh tế và kỹ thuật và các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm.
ຄາດຄະເນວ່າ, ເອກະສານ 2 ສະບັບດັ່ງກ່າວຈະໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນ ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Dự kiến, hai văn bản sẽ được ký vào tháng 11.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ທີ່ Pampanga (ຟິລິບປິນ).	Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 tại Pampanga (Philippines).
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
