ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Liu Yunshan ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຈີນ...	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, biểu dương chuyến thăm Việt Nam của ông Lưu Vân Sơn cùng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ, ທ່ານ Liu Yunshan, ກໍາມະການປະຈໍາກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 18 ຫາວັນທີ 19 ກັນຍາ.	Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Cục Chính trị Trung ương CPC, dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 18 đến 19/9.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Liu Yunshan ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຢ່າງອົບອຸ່ນ.	Chiều 18/9, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ông Lưu Vân Sơn và đoàn tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Liu Yunshan ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນ;	Tại tiệc chiêu đãi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng ông Lưu Vân Sơn thăm Việt Nam cùng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc;
ອວຍພອນພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນໃນພາລະກິດການປະຕິຮູບຮອບດ້ານ ແລະກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມທີ່ມີເອກະລັກສະເພາະ ຈີນ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສະຖາປະນາ ຈີນ ໃກ້ຈະມາເຖິງ;	Chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu của công cuộc đổi mới toàn diện và xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc của Trung Quốc trong những năm gần đây và nhân kỷ niệm Ngày Độc lập Trung Quốc sắp tới.
ອວຍພອນພັກກອມມູນິດ ຈີນ ກັບ ທ່ານ ສີຈິນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ປະທານປະເທດຈີນ ຊຶ່ງແມ່ນແກ່ນສານໃນການນຳພາຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Xin chúc mừng Đảng Cộng sản Trung Quốc và Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ ແລະລັດ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດການພົວພັນກັບ ຈີນ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Trung Quốc, mong muốn quan hệ Việt Nam - Trung Quốc phát triển thuận lợi, bền vững, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển ở khu vực và trên thế giới. .
ຊົມເຊີຍບັນດາການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນທິດສະດີ, ບົດຮຽນຕົວຈິງກ່ຽວກັບການນໍາພາການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ກໍ່ສ້າງພັກ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະຄວາມຈໍາເປັນໃນການແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ຈິງໃຈ, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ແທດຈິງເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Hoan nghênh những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương giữa hai Đảng trong thời gian qua, Tổng Thư ký nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác, trao đổi lý luận và bài học thực tiễn về lãnh đạo phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng Đảng, đào tạo cán bộ giữa hai Đảng và sự cần thiết trao đổi cởi mở và trung thực.
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານ ສີຈິນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ປະທານປະເທດຈີນ ຈະມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC ໃນທ້າຍປີນີ້.	Ông Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào cuối năm nay để tham dự Hội nghị Cấp cao APEC.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Liu Yunshan, ເລຂາຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Lưu Vân Sơn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ Liu Yunshan ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Lưu Vân Sơn bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đón tiếp Đoàn;
ສະແດງຄວາມປິຕີຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມາຮອດປະຈຸບັນ;	Chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đạt được từ Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đến nay;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເປັນເລຂາທິຫານໃຫຍ່ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Tin tưởng rằng nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu sẽ tiếp tục đạt được những kết quả to lớn hơn nữa trong sứ mệnh đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ທ່ານ Liu Yunshan ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ;	Lưu Vân Sơn khẳng định Đảng, Nhà nước hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ການແບ່ງປັນຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ເຖິງປະຊາຊົນບັນດາແຂວງພາກກາງ ຫວຽດນາມກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຈາກພາຍຸທີ່ຜ່ານມາ;	Để lại lời nhắn hỏi thăm, chia sẻ của lãnh đạo và nhân dân Trung Quốc tới nhân dân các tỉnh miền Trung Việt Nam về những thiệt hại do cơn bão vừa qua;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສົມທົບກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງສໍາເລັດການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ສີຈິນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ປະທານປະເທດຈີນ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ຊຶ່ງແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC ໃນເດືອນພະຈິກ ປີ 2017.	Bày tỏ mong muốn cùng phía Việt Nam chuẩn bị và hoàn thành tốt chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình.
