ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮັບຮອງຈັດອັນດັບສອງກຸ່ມ ທາດຈໍາ ປະກອບມີ ຮວ່າລາຍ ແລະ Po Klong Garai ຢູ່ ນິງຖ້ວນ ເປັນປູສະນີຍະສະຖານສະຖາປັດຕະຍະກໍາສິລະປະ...	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ký thỏa thuận công nhận nhóm nô lệ thứ hai là Hòa Lai và Po Klong Garai tại Ninh Thuận.
ວັນທີ 27 ທັນວາ 2016, ທ່ານ ເຈົາແທ໋ງຫາຍ ຫົວໜ້າພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ນິງຖ້ວນ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງວ່າດ້ວຍການຮັບຮອງຈັດອັນດັບສອງກຸ່ມ ທາດຈໍາ ປະກອບມີ ຮວ່າລາຍ ແລະ Po Klong Garai ຢູ່ ນິງຖ້ວນ ເປັນປູສະນີຍະສະຖານສະຖາປັດຕະຍະກໍາສິລະປະແຫ່ງຊາດພິເສດ.	Ngày 27/12/2016, ông Châu Thanh Hải, Trưởng Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Ninh Thuận, cho biết: “Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ký thỏa thuận về việc công nhận hai nhóm nô lệ Hoa. Lai và Po Klong Garai ở Ninh Thuận.
ທາດ Po Klong Garai ຢູ່ແຂວງ ນິງຖ້ວນ.	Po Klong Garai tỉnh Ninh Thuận.
ພາບ: ຫວຸດິ່ງດົງ	Ảnh: Vũ Đình Đông
ກຸ່ມທາດ ຮວ່າລາຍ ຢູ່ຕາແສງ ບັກຟອງ, ເມືອງ ຖ້ວນບັກ ໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນສະຕະວັດທີ 9.	That Hoalai Group ở xã Bắc Fong, huyện Thuận Bắc được xây dựng vào thế kỷ thứ 9.
ກຸ່ມທາດ Po Klong Garai ຢູ່ຕາແສງ ໂດວິງ, ນະຄອນ ຟານຣາງ - ທາດຈ່າມ ໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນທ້າຍສະຕະວັດທີ 13 - ຕົ້ນສະຕະວັດທີ 14, ປະຈຸບັນຍັງຢູ່ໃນສະພາບເດີມພໍສົມຄວນ.	Nhóm Po Klong Garai ở xã Đô Vinh, thành phố Phan Rang-Thất Chăm được xây dựng vào cuối thế kỷ 13 - đầu thế kỷ 14, hiện còn tương đối nguyên vẹn.
ສະເພາະກຸ່ມທາດ Po Klong Garai ກໍ່ຍັງແມ່ນສະຖານທີ່ດຳເນີນພິທີຫຼັກໃນງານບຸນ ກາເຕ ຂອງປະຊາຊົນເຜົ່າຈໍາທີ່ເຊື່ອຖືສາສະໜາພາມຢູ່ ນິງຖ້ວນ, ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕົ້ນເດືອນຕຸລາປະຈໍາປີ.	Nhóm Po Klong Garai cũng là nơi tổ chức chính lễ hội Kata của người Chăm Ninh Thuận, được tổ chức vào đầu tháng 10.
ນອກຈາກສອງກຸ່ມທາດດັ່ງກ່າວ, ນິງຖ້ວນ ຍັງມີທາດ Po Rome ຢູ່ບໍລິເວນຕາແສງ ເຟືອກຮີວ, ເມືອງ ນິງເຟືອກ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນປະມານທ້າຍສະຕະວັດທີ 16, ຫໍບູຊາເຈົ້າຊີວິດ Po Rome - ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຈົ້າຊີວິດຫຼາຍພະອົງທີ່ຊາວເຜົ່າຈໍາໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບ.	Ngoài hai thị tộc này, Ninh Thuận còn có Pô Rômê thuộc địa bàn xã Phước Hiếu, thành phố Ninh Phước, được xây dựng vào khoảng cuối thế kỷ XVI.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
