ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກັນຍາ 2016, ງານຕະຫຼາດນັດທ່ອງທ່ຽວສາກົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ 2016 (ITE TPHCM) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນກອງປະຊຸມ ແລະວາງສະແດງ ໄຊງ່ອນ (SECC ເມືອງ 7).	Ngày 8 tháng 9 năm 2016, Hội chợ Du lịch Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh 2016 (ITE TPHCM) đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC Quận 7).
ງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 10 ກັນຍາ ດ້ວຍຈຳນວນຜູ້ຊື້ ແລະຜູ້ຂາຍເພີ່ມຂຶ້ນ 15% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2015.	Hội chợ được tổ chức từ ngày 8 đến 10-9, với số lượng người mua và người bán tăng 15% so với cùng kỳ năm 2015.
ຄາດວ່າຈະດຶງດູດແຂກເຂົ້າຊົມ, ຊື້ລາຍການທ່ອງທ່ຽວໃນໂອກາດນີ້ໄດ້ 30.000 ເທື່ອຄົນ.	Dự kiến sẽ thu hút khách, mua tour trong dịp này 30.000 lượt.
ເຖິງວ່າໄດ້ເປີດກ້ວາງຂອບຂະໜາດ, ດ້ວຍ 280 ຮ້ານ (ໂຮງແຮມ, ລີສອດ, ບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ...	Mặc dù mở rộng, với 280 cửa hàng (khách sạn, khu nghỉ dưỡng, công ty du lịch ...
) ມາຈາກບັນດາປະເທດຈຸດສຸມ, ແຕ່ວ່າພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນຍາມໃດກໍ່ຖືປັດໄຈດ້ານຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການເປັນຈຸດສຸມ;	) Đến từ các quốc gia mục tiêu, nhưng Sở Du lịch thành phố luôn coi yếu tố chất lượng của sản phẩm, dịch vụ là trọng tâm;
ຊ່ວຍລູກຄ້າມີກາລະໂອກາດຊອກຮູ້, ຊື້ບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ, ເໝາະສົມກັບເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Giúp khách hàng có cơ hội tìm hiểu, mua sắm những món đồ du lịch hấp dẫn, phù hợp với mục tiêu đã đề ra.
ປະຊາຊົນມາຢ້ຽມຊົມ, ຊອກຮູ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດທ່ອງທ່ຽວສາກົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đông đảo người dân đến tham quan, tìm hiểu các sản phẩm du lịch tại Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ໃນການຈັດຕັ້ງຊຸມປີທຳອິດ, ງານຕະຫຼາດນັດທ່ອງທ່ຽວສາກົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ດຶງດູດໄດ້ 10 ທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມ, ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນມີກ່ວາ 30 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດ.	Những năm đầu, Hội chợ Du lịch Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh thu hút 10 địa phương tham gia, nhưng đến nay đã có hơn 30 tỉnh, thành trong cả nước tham gia.
ຕະຫຼອດເວລາທີ່ດຳເນີນຕະຫຼາດນັດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາ,ໂຄສະນາວັດທະນາທຳ...	Trên khắp thị trường, các hoạt động, hội thảo, chiến dịch văn hóa ...
ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Góp phần thúc đẩy hợp tác, phát triển kinh tế - xã hội của các nước trong khu vực.
ພົ້ນເດັ່ນຄື: ເວທີປາໄສການທ່ອງທ່ຽວຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ACMECS;	Nổi bật là: Diễn đàn Du lịch có trách nhiệm ACMECS;
ກອງປະຊຸມສຳມະນາແນະນຳການທ່ອງທ່ຽວ MICE;	Hội thảo Hướng dẫn Du lịch MICE;
ກອງປະຊຸມສຳມະນາແນະນຳຕະຫຼາດນັກທ່ອງທ່ຽວ ອາເມລິກາ ແລະ ການາດາ, ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ;	Hội thảo Giới thiệu Thị trường Du lịch Hoa Kỳ và Canada, Úc và New Zealand;
ໂອ້ລົມສົນທະນາການຮ່ວມມືການພັດທະນາດ້ານການທ່ອງທ່ຽວບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບພັນທະມິດເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີຣົບ;	Thảo luận về hợp tác phát triển du lịch giữa các nước thuộc Liên minh kinh tế Á - Âu;
ກອງປະຊຸມສຳມະນາແນະນຳບົດຮຽນໃນການນຳໃຊ້ອຸປະກອນສື່ມວນຊົນທາງອິນເຕີເນັດໃນການທ່ອງທ່ຽວ...	Tọa đàm giới thiệu những bài học về việc sử dụng phương tiện Internet trong du lịch ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
