ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Herminio Lopez Diaz, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ກູບາ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Cuba tại Cuba Herminio Lopez Diaz vào ngày 11/9 vừa qua khi kết thúc nhiệm kỳ.
ທ່ານ Herminio Lopez Diaz ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຊາບ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Ông Herminio Lopez Diaz thông báo tóm tắt với Tổng Thư ký về những bước phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-Cuba trong thời gian qua, bao gồm quan hệ song phương, hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, nông nghiệp, quốc phòng, y tế và quốc phòng.
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງແບ່ງປັນກ່ຽວກັບທິດສະດີ ແລະປະສົບການຕົວຈິງໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງ ຫວຽດນາມ ກັບ ກູບາ;	Đánh giá cao việc chia sẻ lý luận và kinh nghiệm thực tiễn về chuyển đổi của Việt Nam với Cuba;
ຖືວ່າການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ແມ່ນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນແບບຢ່າງບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດທີ່ຫາຍາກຢູ່ໃນໂລກຢ່າງແທ້ຈິງ.	Mối quan hệ Việt Nam - Cuba được coi là hình mẫu của sự thủy chung trong sáng, chân thành mà hiếm có trên thế giới có được.
ທ່ານ Herminio Lopez Diaz ຢືນຢັນວ່າຍາມໃດກໍ່ຈະຮັກສາບັນດາອະນຸສອນທີ່ເລິກເຊິ່ງ ແລະຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກ່ຽວກັບການນໍາ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕະຫຼອດໄປ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນກູບາ - ຫວຽດນາມ ໃນທຸກຖານະຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນເອງ.	Ông Herminio Lopez Diaz khẳng định sẽ luôn trân trọng những kỷ niệm sâu sắc và ấn tượng tốt đẹp về lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, cam kết tiếp tục đóng góp tích cực cho quan hệ Cuba-Việt Nam trên mọi lĩnh vực công tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Herminio Lopez Diaz ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Đại sứ Cuba tại Cuba Herminio Lopez Diaz.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງອາລົມຈິດອັນດີງາມ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຖານສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນບັນດາຊຸມປີຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã biểu dương thiện chí và đóng góp tích cực của ngài Đại sứ trong việc cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ huynh đệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian qua.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຝາກຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຜ່ານທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຖິງທ່ານປະທານ Raul Castro, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ, ສະແດງຄວາມແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງໜັກໜ່ວງໂດຍພາຍຸ Irma ຫາກໍ່ເກີດຂຶ້ນຫວ່າງແລ້ວນີ້ສຳລັບ ກູບາ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Thư ký đã đến chào xã giao Chủ tịch Raul Castro, đảng, nhà nước và nhân dân Cuba, bày tỏ chia buồn về hậu quả của cơn bão Irma vừa qua đối với Cuba;
ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ;	Đồng chí khẳng định Đảng và nhân dân Việt Nam luôn sát cánh cùng Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba.
ປາຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ນໍາມາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Mong muốn hai bên tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, tăng cường phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển trong những năm tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
