ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ແລະທ່ານ Smolski Genadi Aleksandrovich ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Bế Xuân Trường và Smolski Genadi Aleksandrovich đã trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm;
ຢືນຢັນວ່າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ...	Xác nhận rằng chúng tôi sẵn sàng khuyến khích hợp tác trong mọi lĩnh vực ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພະຈິກ 2016, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Smolski Genadi Aleksandrovich, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຮັບຜິດຊອບດ້ານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ເບລາຣຸດ, ປະທານກຳມາທິການ ເບລາຣຸດ ໃນຄະນະກຳມະການປະສົມລະຫວ່າງລັດຖະບານ ເບລາຣຸດ-ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ.	Chiều ngày 15/11/2016, tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Smolski Genadi Aleksandrovich, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Công nghiệp Quốc phòng Belarus.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Smolski Genadi Aleksandrovich, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ເບລາຣຸດ.	Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp ông Smolski Genadi Aleksandrovich, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia về Công nghiệp Quốc phòng Belarus.
ພາບ: ເຟືອງລີງ	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ແລະທ່ານ Smolski Genadi Aleksandrovich ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Bế Xuân Trường và Smolski Genadi Aleksandrovich đã trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm;
ຢືນຢັນວ່າພ້ອມ ແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Khẳng định sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຮ່ວມມືເຕັກນິກການທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເບລາຣຸດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາບົນພື້ນຖານຄວາມສະເໝີພາບຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trung tướng Bế Xuân Trường biểu dương quan hệ hợp tác quân sự - kỹ thuật giữa Việt Nam và Belarus thời gian qua trên cơ sở hai bên cùng có lợi, góp phần nâng cao tiềm lực quốc phòng của hai nước, duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຍິ່ງກ່ວາອີກ.	Bel Xuân Trường tin tưởng hợp tác quốc phòng Việt Nam-Belarus trong thời gian tới sẽ ngày càng thực chất và hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
