ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສ “ແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຖິງປີ 2030.	Ngày 15/9, Thành phố Hồ Chí Minh đã đăng cai tổ chức Diễn đàn “Phụ nữ Việt Nam-Lào-Campuchia xây dựng quan hệ hữu nghị, hợp tác và góp phần thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững đến năm 2030.
ເວທີປາໄສໄດ້ຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ;	Diễn đàn được tổ chức nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia;
55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ -ລາວ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສມີທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ;	Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ;	Bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
ທ່ານນາງ Men Sam An ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ, ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງ ກຳປູເຈຍ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນແມ່ຍິງ ກໍາປູເຈຍ;	Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Campuchia vì Hòa bình và Phát triển, Trưởng Đoàn đại biểu Phụ nữ Campuchia;
ທ່ານນາງ ອິນລາວັນ ແກ້ວບຸນພັນ ກຳມະການສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ປະທານສູນກາງສະຫະພັນແມ່ຍິງ ລາວ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນແມ່ຍິງ ລາວ, ພ້ອມກັບຜູ້ແທນກວ່າ 80 ຄົນແມ່ນການນໍາແມ່ຍິງຂັ້ນສູງ, ຜູ້ແທນສະຫະພັນແມ່ຍິງ ແລະນັກທຸລະກິດຍິງຂອງສາມປະເທດ.	Bà Inlavanh Keobounphanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào, Trưởng Đoàn đại biểu Phụ nữ Lào, cùng hơn 80 đại biểu gồm các cụ cao niên, đại biểu hội phụ nữ và nữ doanh nhân của ba nước. Quốc gia.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີງມິງພ້ອມຄະນະຜູ້ແທນຝ່າຍ ລາວ - ກຳປູເຈຍ - ຫວຽດນາມຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và đoàn đại biểu Lào-Campuchia-Việt Nam chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: phunuvietnam.vn	Ảnh: phunuvietnam.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຜ່ານການເວລາປະຫວັດສາດ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນ, ປະຊາຊົນສາມປະເທດໄດ້ສ້າງເປັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບສະໜິດຕິດແໜ້ນ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮ່ວມມື, ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມໃນພາກພື້ນ.	Phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, nhân dân ba nước đã xây dựng tình hữu nghị khăng khít qua lịch sử, kề vai sát cánh, cùng thắng lợi trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và phát triển đất nước.
ໃນນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລວມຂອງສາມປະເທດ, ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນຂອງແມ່ຍິງສາມປະເທດໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນຕາມການເວລາ ແລະນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Trên tinh thần hữu nghị thủy chung của ba nước, tình đoàn kết, thắm thiết của phụ nữ ba nước qua thời gian càng được khẳng định và ngày càng sâu sắc.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງສາມປະເທດສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ສະເໜີບັນດາວິທີການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມໃນປະຈຸບັນ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢ່າງສະເໝີພາບ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, tin tưởng rằng trong những năm tới, ba hội liên hiệp phụ nữ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác, đưa ra các giải pháp để đáp ứng những thách thức hiện nay, tạo điều kiện thuận lợi để phụ nữ đóng góp vào các vấn đề kinh tế - xã hội.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຍົກສູງອຳນາດ ແລະຄວາມສາມາດທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ ແລະການເມືອງ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການຄ້າແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ;	Tại diễn đàn, các đại biểu đã tập trung chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc nâng cao vị thế cho phụ nữ trên mọi lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế, chính trị, phòng, chống buôn bán phụ nữ và trẻ em;
ໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Giúp Phụ nữ Đối phó với Biến đổi Khí hậu;
ພັດທະນາສະຫະພັນແມ່ຍິງ, ເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນການນໍາພາ;	Phát triển các hội phụ nữ, tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong vai trò lãnh đạo;
ຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຮ່ວມມືສາກົນ, ການສຶກສາເພື່ອໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມຮັກສາ ແລະພັດທະນາການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແມ່ຍິງສາມປະເທດ...	Khuyến khích du lịch, hợp tác quốc tế, giáo dục nhằm nuôi dưỡng và phát triển mối quan hệ kế thừa hữu nghị và hợp tác giữa phụ nữ ba nước ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
