ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Robert Fico ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ສະໂລວາເກຍ ຈະໝູນໃຊ້ໄລຍະເວລາທີ່ເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງອີຢູເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ສະໂລວາເກຍ ກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອີຢູ.	Thủ tướng Robert Fico khẳng định Slovakia sẽ sử dụng chức vụ Chủ tịch luân phiên của EU để thúc đẩy hợp tác song phương giữa Slovakia và Việt Nam, cũng như giữa Việt Nam và EU.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະໂລວາເກຍ Robert Fico.	Chiều 18/7, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Thủ tướng Slovakia Robert Fico.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ ສະເໜີ ສະໂລວາເກຍ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະສະໜັບ ສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນດ້ວຍສັນຕິວິທີ ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen Slovakia tiếp tục quan tâm và trao đổi quan điểm của Việt Nam và ASEAN về giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະໂລວາເກຍ ສະແດງຄວາມປາຖະໜາຢາກ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນຮັກສາກົນໄກແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ໃນນັ້ນມີ, ບັນດາກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງປະເທດ, ບັນດາກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນສົນໃຈ.	Thủ tướng Xlô-va-ki-a bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai bên duy trì cơ chế trao đổi đoàn, trong đó có nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước và ủy ban nghị viện, nhằm tăng cường hợp tác, trao đổi quan điểm về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Robert Fico ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະໂລວາເກຍ ຈະຕິດຕາມວິວັດການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍານີ້ຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ຂອງບັນດາປະເທດ ອີຢູ ແລະທ່ານ ກໍ່ຈະຮຽກຮ້ອງບັນດາສະມາຊິກສະພາ ເພື່ອໃຫ້ ສະໂລວາເກຍ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສະມາຊິກທຳອິດຂອງ ອີຢູ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແກ່ສັນຍານັ້ນ.	Thủ tướng Robert Fico nhấn mạnh Slovakia sẽ theo dõi việc phê chuẩn hiệp định này tại Nghị viện châu Âu và ông sẽ thúc giục các nghị sĩ đưa Slovakia trở thành một trong những quốc gia thành viên EU đầu tiên phê chuẩn hiệp định.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
