ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ.	Ngày 2/3, Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc tại Học viện Kỹ thuật Quân sự.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຢ້ຽມຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ;	Thiếu tướng Phan Văn Giang tham quan các sản phẩm nghiên cứu khoa học;
ກວດກາບ່ອນກິນຢູ່, ບ່ອນດໍາເນີນຊີວິດ, ບ່ອນຮໍ່່າຮຽນ;	Kiểm tra nơi ở, nơi ở, nơi học tập;
ພົບປະສັງສັນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາກັບຄູອາຈານ, ນັກຮຽນ ແລະຮັບຟັງການລາຍງານຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Gặp gỡ, trò chuyện với các thầy cô giáo, các em học sinh và nghe báo cáo kết quả hoạt động của Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự trong thời gian qua.
ປັດຈຸບັນ, ວິທະຍາຄານກໍາລັງບໍາລຸງສ້າງ 42 ຂະແໜງວິຊາສະເພາະ ລະດັບປະລິນຍາຕີ, 29 ຂະແໜງວິຊາສະເພາະລະດັບປະລິນຍາໂທ, ປະລິນຍາເອກ ແລະບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງໄລຍະສັ້ນເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບັນດາເຫຼົ່າຮົບ, ເຫຼົ່າທັບ.	Hiện nay, Trường đang đào tạo 42 lớp đại học, 29 lớp sau đại học và đào tạo ngắn hạn đáp ứng nhu cầu của cán bộ, chiến sĩ.
ວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາຄານໄດ້ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນໃໝ່ເນື້ອໃນ, ຫຼັກສູດ, ຍູ້ແຮງວິທີສິດສອນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຕີລາຄາໝາກຜົນຢ່າງພາວະວິໄສ, ຊື່ສັດບໍລິສຸດ.	Trong quá trình xây dựng, trường đã đặt ra mục tiêu thay đổi nội dung, chương trình giảng dạy, đẩy mạnh phương pháp giảng dạy một cách chuyên sâu, đánh giá kết quả một cách rõ ràng, trung thực.
ວິທະຍາຄານໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດສໍາເລັດຫົວຂໍ້ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂັ້ນຕ່າງໆນັບຫຼາຍຮ້ອຍຫົວຂໍ້, ໄດ້ສ້າງຜະລິດຕະພັນໃໝ່ ເຊິ່ງມີລັກສະນະນໍາໃຊ້ສູງນັບສິບໆຢ່າງ ແລະຍາດໄດ້ລາງວັນລະດັບຊາດກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍລາງວັນ.	Trường đã mở rộng, hoàn thành hàng trăm đề tài nghiên cứu khoa học, phát triển hàng chục sản phẩm đạt hiệu quả cao, đạt nhiều giải thưởng khoa học công nghệ cấp quốc gia.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ລົງກວດກາຊົ່ວໂມງຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດຂອງນັກຮຽນວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ.	Thiếu tướng Phan Văn Giang kiểm tra lớp học ngoại ngữ cho sinh viên Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự.
ພາບ: ຫວູຊວນເຢີນ.	Ảnh: Vũ Xuân Yên
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ ບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວິທະຍາຄານຕ້ອງຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng Tham mưu, Thiếu tướng Phan Văn Giang biểu dương những kết quả đạt được của Học viện Kỹ thuật Quân sự, đồng thời kêu gọi Quốc hội triển khai sâu rộng các nghị quyết, kỷ luật của Trung ương Đảng và Bộ. của Quốc phòng.
ວິທະຍາຄານຄວນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ບູລະນະການຈັດຕັ້ງ, ຊັບຊ້ອນ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ;	Trường cần tiếp tục nghiên cứu, hoàn thiện tổ chức, phức hợp, xây dựng đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục chất lượng cao;
ປ່ຽນໃໝ່ເນື້ອໃນ, ຫຼັກສູດ, ວິທີການຮຽນການສອນ, ການຄຸ້ມຄອງນັກຮຽນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງ, ຮໍ່າຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດ, ຖ່າຍທອດບົດຮຽນ, ຈັດຕັ້ງການສອບເສັງ, ແຂ່ງຂັນກິລາ, ຕີລາຄາໝາກຜົນຢ່າງພາວະວິໄສ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝ.	Thay đổi nội dung, chương trình, phương pháp dạy học, quản lý học viên, nâng cao chất lượng xây dựng, học ngoại ngữ, chuyển bài, tổ chức thi, hội thao, đánh giá kết quả theo hướng chuyên nghiệp, đảm bảo chất lượng đáp ứng nhu cầu của bộ đội.
ເສີມຂະຫຍາຍພາລະບົດບາດຂອງພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຫົວຂໍ້, ຜະລິດຕະພັນວິທະຍາສາດທີ່ມີລັກສະນະການນໍາໃຊ້ສູງເພື່ອຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຮັບໃຊ້ການຝຶກຊ້ອມຢ່າງແທດຈິງ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄຸ້ມຄອງ, ຂຸດຄົ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມີຄວາມປອດໄພດ້ານອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຂອງທົ່ວກອງທັບ.	Tăng cường phát huy vai trò của đội ngũ cán bộ, giáo viên, tập trung nghiên cứu, triển khai các đề tài, sản phẩm khoa học ứng dụng cao để chuyển giao công nghệ, phục vụ thực tiễn huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, quản lý, tìm tòi, bảo đảm hiệu quả của Lực lượng vũ trang.
ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມການເມືອງ, ແນວຄິດເປັນປະຈຳ, ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງລະບຽບຫຼວງ, ຄຸ້ມຄອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບໃຫ້ຮັດກຸມ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກຮຽນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng thường xuyên, tăng cường xây dựng nền nếp, quản lý, huấn luyện, rèn luyện kỷ luật quân đội nhằm thắt chặt, chăm lo, bảo đảm tốt vật chất, tinh thần cho cán bộ, giáo viên, học sinh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
