ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໂດຍສູນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເສດຖະກິດ (ຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ) ສົມທົບກັບສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະການແກ່ງແຍ້ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 30 ພຶດສະພາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Đây là chủ đề của buổi tọa đàm do Trung tâm Thông tin Kinh tế (Ban Kinh tế Trung ương) phối hợp với Viện Nghiên cứu Chiến lược Thương mại và Cạnh tranh tổ chức ngày 30/5 tại Hà Nội.
ບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພັກ ແລະລັດໄດ້ປະກາດໃຊ້, ນໍາພາຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນຫາການປ່ຽນໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງລັດວິສາຫະກິດ ແລະສົ່ງເສີມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນພັດທະນາ.	Theo báo cáo, Đảng và Nhà nước đã ban hành và lãnh đạo thực hiện một số chính sách, biện pháp quan trọng để phát triển kinh tế, trong đó đặc biệt quan tâm đến vấn đề chuyển đổi, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước và thúc đẩy, tạo thuận lợi. điều kiện để phát triển kinh tế.
ນັບແຕ່ບ່ອນທີ່ທົ່ວປະເທດມີກວ່າ 12.000 ວິສາຫະກິດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງລັດ 100%, ຮອດເດືອນຕຸລາ 2016 ໄດ້ຫຼຸດລົງເຫຼືອ 718 ວິສາຫະກິດ.	Từ chỗ có hơn 12.000 doanh nghiệp 100% vốn đầu tư công của cả nước, đến tháng 10/2016 đã giảm xuống còn 718 doanh nghiệp.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນນັບມື້ນັບມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ເພີ່ມລາຍຮັບເຂົ້າງົບປະມານຂອງລັດ.	Đồng thời, khu vực kinh tế tư nhân ngày càng đóng góp vào việc chuyển dịch cơ cấu nền kinh tế, tăng nguồn thu cho ngân sách nhà nước.
ອັດຕາສ່ວນໃນ GDP ຂອງເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ, ລວມທັງເສດຖະກິດເອກະເທດໄດ້ຮັກສາສະຖຽນລະພາບໄວ້ປະມານ 39-40%;	Tỷ trọng GDP của khu vực kinh tế tư nhân, bao gồm cả kinh tế tư nhân duy trì ổn định ở mức khoảng 39-40%;
ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Tạo công ăn việc làm, đảm bảo an sinh xã hội.
ພາບປະກອບຈາກ TTXVN.	Minh họa bởi TTXVN.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດໜູນຊ່ວຍນະໂຍບາຍໃຫ້ວິສາຫະກິດພັດທະນາ;	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã tập trung thảo luận về việc xây dựng chính sách hỗ trợ doanh nghiệp phát triển;
ບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ ແລະວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອພັດທະນາເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ...	Rào cản và giải pháp phát triển khu kinh tế tư nhân ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
