ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກັນຍາ 2016, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໂຕະມົນບັນດານະຄອນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ (BPC) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ ;	Chiều ngày 07/09/2016, tại Thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra Hội nghị bàn tròn giữa các bên thương mại (BPC) về “Hỗ trợ Doanh nghiệp nhỏ và vừa;
“ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຜ່ານເຄືອຂ່າຍ BPC ແລະ“ການລົງທຶນ ແລະການຄ້າກັບນະຄອນ Osaka.	"Tăng cường hợp tác thông qua mạng lưới BPC và" đầu tư và thương mại với Osaka.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ່ານ Hirofumi Yoshimura, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Osaka ຂອງຍີ່ປູ່ນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນ ຮົ່ງກົງ, ສິງກະໂປ, ບາງກອກ, ກົວລາລຳເປີ, ມານີລາ, ເຊີອູນ, ຊຽງໄຮ້, ມຸມບາຍ, ແມນເບີນ, ທຽນເຕີນ.	Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và ông Hirofumi Yoshimura, Thị trưởng thành phố Osaka, Nhật Bản đồng chủ trì buổi làm việc.
ກອງປະຊຸມໂຕະມົນບັນດານະຄອນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ (BPC) 2016 ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Hội nghị bàn tròn các Thành phố Đối tác Thương mại (BPC) 2016 tại TP.
ພາບ: baocongthuong.com.vn	Ảnh: baocongthuong.com.vn
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ແນະນຳສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກໍ່ຄືການດຶງດູດການລົງທຶນເຂົ້ານະຄອນ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກນະຄອນ BPC.	Buổi gặp mặt nhằm giới thiệu môi trường tiềm năng và các điều kiện thuận lợi để đầu tư, kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như thu hút đầu tư vào Thành phố, cũng như thúc đẩy giao thương giữa Việt Nam và các nước thành viên BPC.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນການສຳມະນາ “ສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເຂົ້ານະຄອນ ໂຮ່ຈິມີນ , ແນະນຳບັນດາໂຄງການຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການໃນຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມຕົວເມືອງ, ໂຄງການກໍ່ສ້າງບັນດາສາຍທາງລົດໄຟ, ບັນດາໂຄງການໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Hội nghị đã tổ chức các buổi tọa đàm “Xúc tiến thương mại và đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, giới thiệu các dự án kêu gọi đầu tư trong lĩnh vực giao thông đô thị, dự án xây dựng đường sắt, y tế, công nghệ cao, công nghệ thông tin.
ກ່ອນຈະດຳເນີນກອງປະຊຸມ, ການນຳນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະນະຄອນ Osaka ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການພັດທະນານະຄອນ ປ່ອຍກາກບອນຕ່ຳໄລຍະ 2016-2020.	Trước cuộc họp, Thành phố Hồ Chí Minh và Osaka đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về phát triển các thành phố các-bon thấp giai đoạn 2016 - 2020.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
