ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ຍັງສະໜິດຕິດແໜ້ນ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	KPR Online - Trong bối cảnh khu vực và thế giới có nhiều biến động phức tạp, nhưng mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào vẫn khăng khít, phát triển không ngừng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄົບຮອບ 55 ປີ (5-9-1962 / 5-9-2017), ທ່ານນາງ ຄຳເພົາ ເອີນທະວັນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ແລະທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ໋ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດຂຽນລວມກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ກໍ່ຄືບັນດາ ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນລັກສະນະພິເສດຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ ໃນສະພາບການໃໝ່...	Nhân kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào (5-9-1962 / 5-9-2017), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Khampao Inthavanh và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Cưu đã có bài viết chung về Việt Nam- Quan hệ Lào.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍຖືເປັນກຽດລົງພິມເນື້ອໃນບົດຂຽນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng đăng bài.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ປຸກລະດົມປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ 2017.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith động viên Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ຍາມໃດສອງຊາດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນໍາກັນ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກ, ຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນຳກັນ.	Việt Nam và Lào luôn kề vai sát cánh, cùng tang, cùng chết.
ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ, ເລີ່ມຈາກຄວາມໃກ້ຊິດຕິດແທດກ່ຽວກັບພູມີປະເທດ, ການແບ່ງປັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູໂຕດຽວກັນ, ພ້ອມທັງແມ່ນການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Mối quan hệ đặc biệt, bắt đầu từ sự gần gũi của đất nước, sự chia sẻ về lịch sử đấu tranh chống kẻ thù, cũng như sự hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່, ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະໂລກ ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ຍັງສະໜິດຕິດແໜ້ນ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bước sang giai đoạn mới, trong bối cảnh khu vực và thế giới có nhiều biến động phức tạp, nhưng mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào vẫn khăng khít, không ngừng phát triển.
ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Sau 30 năm chuyển mình, Việt Nam và Lào đã đạt được nhiều thành tựu trong sứ mệnh giáo dục, phát triển và ngày càng hội nhập sâu rộng với khu vực và thế giới;
ບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງສາກົນນັບມື້ນັບຍົກສູງ.	Vai trò và vị thế của cộng đồng quốc tế ngày càng nâng cao.
ສອງຊາດພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນໃຫ້ກັນການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈບົນຈິດໃຈສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ.	Hai dân tộc chúng ta luôn dành cho nhau sự ủng hộ, giúp đỡ hết lòng trên tinh thần anh em.
ການນໍາພັກ, ລັດຂອງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ຕັດສິນໃຈລວມປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Ban lãnh đạo Đảng, Nhà nước hai nước luôn quyết tâm không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ song phương;
ຍາມໃດກໍ່ຢືນຢັນສາຍພົວພັນຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ພວກເຮົາແມ່ນສາຍພົວພັນ “ເປັນຕາຍ , “ກົດເກນຂອງການຍືນຍົງຄົງຕົວ ແລະ ພັດທະນາ , ສອງຊາດ “ບໍ່ສາມາດແຍກອອກຈາກກັນໄດ້ ແລະຖືວ່າ “ຄວນຮັກສາສາຍພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ຄືຮັກສາແກ້ວຕາຂອງຕົນ.	Đồng thời khẳng định mối quan hệ Việt Nam - Lào chúng ta là mối quan hệ “sống chết”, “quy luật bền vững và phát triển, hai dân tộc” không thể tách rời và cho rằng “cần giữ vững mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào”.
ຍ້ອນອີງໃສ່ຄວາມຕັດສິນໃຈນັ້ນ, ການພົວພັນແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານສອງປະເທດ ຈຶ່ງນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດແໜ້ນ, ປ່ຽນໃໝ່ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ.	Kết quả của nghị quyết đó, quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng khăng khít, chuyển mình và phát triển trên tất cả các lĩnh vực.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Quan hệ chính trị ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເປັນປະຈຳດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ.	Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao dưới nhiều hình thức.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ (ເດືອນ ເມສາ 2016) ແລະການຢ້ຽມຢາມລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ (ເດືອນ ທັນວາ 2016).	Cùng với đó là chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Bí thư Bounyang Vorachit, Chủ tịch nước Lào (tháng 4/2016) và chuyến thăm chính thức Lào của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng (tháng 12/2016).
ບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປ່ຽນໃໝ່ຕາມທິດມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງກວ່າອີກ.	Các cơ chế hợp tác giữa hai nước ngày càng hiệu quả và thực chất hơn.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ການຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ, ການຄ້າສິນຄ້າເຖື່ອນຜ່ານຊາຍແດນ;	Hợp tác quốc phòng-an ninh tiếp tục được tăng cường, bao gồm các hoạt động quốc phòng, phòng chống tội phạm, buôn bán ma túy, buôn lậu qua biên giới;
ແກ້ໄຂສະພາບການອົບພະຍົບ ແລະການອົບພະຍົບເສລີຄືນໃໝ່.	Giải quyết tình trạng di dân, tái định cư.
ວຽກງານຊອກຫາ, ຂຸດເອົາອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ.	Công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt quân tình nguyện Việt Nam tại Lào vẫn được tiếp tục.
ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງສໍາເລັດໂຄງການເພີ່ມຄວາມຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ເຊັນບັນດາເອກະສານສໍາເລັດໂຄງການຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ໃນວັນທີ 16 ມີນາ 2016.	Hai nước đã hoàn thành dự án tăng tần và hoàn chỉnh hệ thống mốc phân giới quốc gia Việt Nam - Lào, ký văn bản hoàn công dự án phân giới cắm mốc quốc gia Việt Nam - Lào vào ngày 16/3/2016.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາທ່າແຮງໃຫ້ກັນໃນວິວັດການຍູ້ແຮງຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đạt nhiều kết quả tích cực, tiếp thêm tiềm năng cho nhau trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa ở mỗi nước.
ສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມສຳພັນ ແລະຊ່ວຍຊູເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວ;	Hai nước đã từng bước gắn kết và hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nền kinh tế;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດກ່ຽວກັບການຄົມມະນາຄົມ ແລະພະລັງງານດ້ວຍເລື່ອງເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາບັນດາໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກຢູ່ລາວ ແລະຊື້ຂາຍໄຟຟ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຮອດປີ 2030 (ເດືອນ ຕຸລາ 2016), ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການລົງທຶນກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງດ່ວນ ຮ່າໂນ້ຍ - ວຽງຈັນ (ເດືອນ ພະຈິກ 2016), ແຜນການ 5 ປີ (2016-2020) ປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ - ລາວ;	Đặc biệt quan tâm đến truyền thông và năng lượng bằng việc ký kết bản ghi nhớ giữa Chính phủ hai nước về hợp tác phát triển các dự án thủy điện tại Lào và thương mại điện giữa hai nước đến năm 2030 (tháng 10/2016);
ໂຄງການກໍ່ສ້າງຄັງສາງ ແລະລະບົບທໍ່ນ້ຳມັນຈາກທ່າກຳປັ່ນ ຮ່ອນລາ ໄປຫາ ຄໍາມ່ວນ;	Xây dựng nhà kho và hệ thống đường ống dẫn dầu từ Cảng Hòn La đến Khammouane;
ຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງ ແລະຍົກລະດັບບັນດາເສັ້ນທາງເຊື່ອມຕໍ່ແລວຕາເວັນຕົກ - ຕາເວັນອອກ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບພາກພື້ນ;	Đẩy nhanh tiến độ xây dựng, nâng cấp các hành lang Tây - Đông và kết nối vùng;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ລາວ ມີເສັ້ນທາງອອກສູ່ທະເລເພື່ອສົ່ງອອກ - ນຳເຂົ້າສິນຄ້າ, ໃນນັ້ນມີການຂຸດຄົ້ນທ່າກຳປັ່ນ ຫວູ໊ງອ໋າງ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tạo điều kiện cho Lào tiếp cận đường biển để hàng hóa xuất nhập khẩu, trong đó có việc khai thác hiệu quả cảng Vũng Áng.
ຕໍ່ກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ລາວ ໃນປະຈຸບັນ, ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ຊີ້ນໍາແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເທື່ອລະກ້າວ;	Trước những khó khăn của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại Lào hiện nay, lãnh đạo hai nước đã từng bước tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư;
ຕັ້ງໜ້າຊອກຫາບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tìm kiếm các biện pháp thúc đẩy thương mại giữa hai nước.
ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ - ກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຊີ...	Hợp tác giáo dục-xây dựng, văn hoá, khoa học-công nghệ ...
ໄດ້ໃຫ້ບຸລິມະສິດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຊີຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Ưu tiên, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng tiềm lực khoa học và công nghệ của mỗi quốc gia.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ມີນັກສຶກສາລາວກວ່າ 14.000 ຄົນ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະນັກສຶກສາຫວຽດນາມ 250 ຄົນ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ລາວ.	Đến nay, hơn 14.000 sinh viên Lào đang học tập tại Việt Nam và 250 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Lào.
ໃນຂົງເຂດການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ພ້ອມກັນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງທັງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມສາກົນ ແລະພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Trong lĩnh vực đối ngoại, hai nước luôn bổ sung cho nhau và phối hợp hiệu quả tại các diễn đàn đa phương, khuôn khổ hợp tác khu vực, đồng thời nâng cao vị thế của hai nước, góp phần gìn giữ môi trường quốc tế và hòa bình, ổn định, hợp tác khu vực và sự phát triển.
ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ຈະສ້າງບັນດາໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Năm Đoàn kết, Hữu nghị Việt Nam - Lào 2017 sẽ tạo nên những dấu mốc lịch sử cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào.
ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິິງພວກເຮົາຈະພ້ອມກັນສົມທົບ ແລະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄຸນລັກສະນະພິເສດຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ ໃນສະພາບການໃໝ່, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ໃຫ້ນັບມື້ນັບຍືນຍົງ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະມິປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước, với quyết tâm duy trì và không ngừng nâng cao quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam, trong những năm tới, chúng ta sẽ cùng nhau hợp tác, phát triển mạnh mẽ để nâng cao đặc sắc Việt Nam - Lào. quan hệ, làm sâu sắc thêm mối quan hệ.
ລະອຽດຄື:	Chi tiết là:
ສອງຝ່າຍຈະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ;	Hai bên sẽ nỗ lực triển khai hiệu quả các Tuyên bố chung và các thỏa thuận cấp cao, để lại kết quả của Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác song phương Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam;
ບູລະນະ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Hoàn thiện, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນການເມືອງ ແລະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພາຍໃຕ້ຫຼາຍຮູບການ;	Tăng cường quan hệ chính trị, trao đổi đoàn cấp cao dưới nhiều hình thức;
ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Khuyến khích các hoạt động hợp tác hiệu quả giữa các bộ, ban, ngành và địa phương;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Tổ chức các hoạt động kỷ niệm Năm hữu nghị Việt Nam - Lào ở mỗi nước.
ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດປະເພດຕ່າງຄືການຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ;	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đấu tranh phòng, chống tội phạm, kể cả tội phạm xuyên quốc gia như buôn bán, vận chuyển ma tuý;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢູ່ເຂດຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີຄື: ອົບພະຍົບເສລີຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Giải quyết các vấn đề nổi cộm ở biên giới: di cư tự do trái phép qua biên giới;
ເຜີຍແຜ່ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ ຕົກລົງກ່ຽວກັບຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ.	Phổ biến và thực hiện tốt các hiệp định, thỏa thuận về biên giới.
ສືບຕໍ່ຍົກສູງລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່, ຊ່ວຍຊູລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຢູ່ລາວ: ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວ.	Tiếp tục tăng cường kết nối, hỗ trợ hai nền kinh tế, khuyến khích hoạt động đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào: tập trung tháo gỡ từng bước khó khăn, vướng mắc trong hợp tác kinh tế.
ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ການສຶກສາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຮຸ່ນໜຸ່ມດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະແທດຈິງ.	Tăng cường tuyên truyền, giáo dục về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào tới cán bộ, chiến sĩ và nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ bằng nhiều hình thức phong phú, sát thực.
ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານຮັບຜິດຊອບໃຫ້ມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະມີລະດັບຄວາມຮູ້, ວິຊາສະເພາະສູງ, ເຂົ້າໃຈດີກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ຮີດຄອງປະເພນີ ແລະພາສາຂອງກັນ, ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາພະນັກງານ “ພິເສດ ເພື່ອເປັນຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະແກ່ນສານຜັນຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ.	Xây dựng đội ngũ cán bộ có tâm, có tầm, có trình độ chuyên môn cao, am hiểu văn hóa, truyền thống và ngôn ngữ của nhau, “đặc biệt là cội nguồn và nòng cốt của tình hữu nghị Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam vĩ đại”.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ ຈະແຕກດອກອອກຜົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເພື່ອການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Với sự nỗ lực của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển. trong khu vực và trên thế giới.
ບົດຂຽນຂອງ ທ່ານນາງ ປທ ຄຳເພົາ ເອີນທະວັນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ ແລະ ທ່ານ ປອ ດັ້ງດີ່ງ ກຸ໋ຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bài viết của bà PTK Pao Inthavanh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào và ông Por Đặng Đình Quý, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
