ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ປະເທດ ຟີລິບປິນ, ກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 14 (ACDFIM-14) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 17/5, tại Thủ đô Manila, Philippines, Hội nghị không chính thức các Tham mưu trưởng ASEAN lần thứ 14 (ACDFIM-14) chính thức khai mạc.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến dự.
ACDFIM-14 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດອາຊຽນ: ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການປ່ຽນແປງ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມື.	ACDFIM-14 với chủ đề: “Bộ Chỉ huy Quân sự Tối cao ASEAN: Đối tác Chuyển đổi và Cam kết Thỏa thuận Hợp tác.
ກ່າວຄຳເຫັນເປີດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ Eduardo M.Año, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ຟີລິບປິນ ຊົມເຊີຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ຢືນຢັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງກໍ່ຄືສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại tướng Eduardo M. Año, Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Phi-líp-pin chúc mừng Đoàn đại biểu quân sự cấp cao ASEAN đã tham dự Hội nghị, khẳng định trong thời gian qua, Lực lượng vũ trang các nước ASEAN đã đóng góp đáng kể vào sự ổn định của khu vực.
ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ ACDFIM-14.	Thiếu tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam phát biểu tại ACDFIM-14.
ພາບ: ຟ້າມຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Phạm Hoàng Hà
ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຈັດຕັ້ງ ACDFIM-14 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວອັນແທດຈິງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງບັນດາຊ່ອງຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ທ່ານພົນເອກ Eduardo M.Año ຖືວ່າ, ດ້ວຍການເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນແລະກັນ ແລະພ້ອມກັນເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ອາຊຽນ ສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Nhấn mạnh rằng việc thành lập ACDFIM-14 là một động thái thực sự nhằm thúc đẩy việc thiết lập các kênh hợp tác hiệu quả nhằm giải quyết các thách thức chung, Đại tướng Eduardo M. Año cho rằng, với sự tôn trọng lẫn nhau và sự tăng cường của mỗi nước, ASEAN có tiềm năng đạt được những thành tựu to lớn hơn. tiềm năng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມ ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນ: “ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ອາຊຽນ: ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການປ່ຽນແປງ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມື.	Phát biểu chỉ đạo, Thiếu tướng Phan Văn Giang biểu dương chủ đề nước chủ nhà lựa chọn: “Bộ Tư lệnh Quân sự tối cao ASEAN: Đối tác chuyển đổi và cam kết thỏa thuận hợp tác.
ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມໄດ້ສ່ອງແສງເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດອາຊຽນຢ່າງແຂງແຮງ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທຸກໆປະເທດສະມາຊິກໃນການຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ພວມເກີດຂຶ້ນໃນພາກພື້ນ.	Chủ đề của cuộc họp thể hiện mong muốn củng cố và tăng cường hợp tác giữa Các lực lượng vũ trang ASEAN, cũng như kêu gọi sự đồng thuận và cam kết của tất cả các quốc gia thành viên trong việc giải quyết các vấn đề an ninh đang nổi lên trong khu vực.
ຕາມທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ແລ້ວ, ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຄື ADMM+, ARF ແລະເວທີປາໄສຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍເທິງທະເລໃນການຮ່ວມມືຕ້ານໂຈນສະລັດ ແລະໂຈນທີ່ມີອາວຸດເທິງທະເລ;	Theo Thượng tướng Phan Văn Giang, để đảm bảo an ninh hàng hải, các cơ chế hợp tác hiện có như ADMM +, ARF và Diễn đàn An ninh hàng hải phải được củng cố hiệu quả, cũng như tăng cường hợp tác giữa lực lượng thực thi pháp luật và lực lượng chống cướp biển;
ສະເໜີບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍເທິງທະເລຄື: ທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດຈັດຕັ້ງບັນດາການລາດຕະເວນລວມກໍ່ຄືກົນໄກແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Các lực lượng thực thi pháp luật trên biển, chẳng hạn như Hải quân và Cảnh sát Hàng hải, đang tìm hiểu khả năng tổ chức các cuộc tuần tra chung cũng như các cơ chế chia sẻ thông tin.
ຈາກນັ້ນ, ACDFIM-14 ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບທຸງປະທານ ACDFIM ໃຫ້ແກ່ປະເທດ ສິງກະໂປ, ເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງອາຊຽນໃນປີ 2018.	Sau đó, ACDFIM-14 đã ra tuyên bố chung, cũng như tổ chức lễ trao cờ của ACDFIM cho Singapore, Chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2018.
ຕອນບ່າຍຂອງວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນຕີ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດ ຟີລິບປິນ ແລະ ມຽນມາ.	Chiều cùng ngày, Thượng tướng Phan Văn Giang đã có cuộc gặp song phương với Trưởng đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Philippines và Myanmar.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
