ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ (9-2-1907/9-2-2017), ຫໍສະໝຸດກອງທັບ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດງານວາງສະແດງປຶ້ມດ້ວຍຫົວເລື່ອງສະເພາະ: “ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ - ຊີວິດ ແລະພາລະກິດການປະຕິວັດ.	Nhân kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Tổng Bí thư Trường Chinh (9-2-1907 / 9-2-2017), Thư viện Quân đội (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) tổ chức triển lãm sách mang tên: “Đồng chí Trường Chinh - Cuộc đời và Sứ mệnh Cách mạng.
ມີປຶ້ມເກືອບ 100 ເຫຼັ້ມທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວກໍາລັງໄດ້ສໍາເນົາໄວ້ທີ່ຫໍສະໝຸດກອງທັບ, ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງທີ່ຕຶກອາຄານຂອງຫໍສະໝຸດກອງທັບ (83 ຫຼີນາມເດ, ຮວ່ານກຽມ, ຮ່າໂນ້ຍ), ແຕ່ວັນທີ 24 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 24 ກຸມພາ 2017.	Gần 100 cuốn sách về đề tài này đang được sao chép tại Thư viện Quân đội, trưng bày tại Tòa nhà Thư viện Quân đội (83 Lý Nam Đế, Hoàn Kiếm, Hà Nội), từ ngày 24/1 đến 24/2/2017.
ບັນດາສື່ສິ່ງພິມທີ່ໄດ້ວາງສະແດງໄດ້ຊ່ວຍຜູ້ອ່ານມີເງື່ອນໄຂໂອກາດເພື່ອຊອກຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບທ່ານເລຂາ ທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ ດ້ວຍອາຍຸ 81 ປີ (1907-1988), 63 ປີເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດທີ່ອົງອາດກ້າແກ່ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Các ấn phẩm được trưng bày giúp người đọc có cơ hội tìm hiểu thêm về Tổng Bí thư Trường Chinh ở tuổi 81 (1907-1988), 63 năm hoạt động cách mạng.
ເພິ່ນໄດ້ປະໄວ້ໃຫ້ບັນດາບົດປະພັນກ່ຽວກັບທິດສະດີທີ່ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍບົດ.	Ông đã để lại nhiều bài tiểu luận lý luận có giá trị.
ຫຼາຍບົດປະພັນທິດສະດີຂອງເພິ່ນໄດ້ພັດທະນາ ແລະໝູນໃຊ້ຫົວຄິດປະດິດສ້າງລັດທິ ມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດ ໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າໃນສະພາບການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ຢ່າງລະອຽດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກຳນົດແນວທາງຍຸດທະສາດ ແລະນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາບາດລ້ຽວສໍາຄັນຂອງການປະຕິວັດ ຄື: ການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ 1945, ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະຣັ່ງ, ໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່...	Nhiều tác phẩm lý luận của Người đã phát triển, vận dụng chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh vào hoàn cảnh cách mạng Việt Nam, góp phần định hướng chiến lược, chủ trương của Đảng, trong đó có đường lối và cách mạng Cách mạng Tháng Tám.
ປຶ້ມຫຼາຍເຫຼັ້ມທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ ກໍາລັງໄດ້ຮັບການສະແດງທີ່ຫໍສະໝຸດກອງທັບ.	Nhiều đầu sách về Tổng Bí thư Trường Chinh được trưng bày tại Thư viện Quân đội.
ພາບ: vannghequandoi.com.vn	Ảnh: vannghequandoi.com.vn
ຜ່ານບັນດາບົດປະພັນທີ່ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງເປັນການຢັ້ງຢືນຕື່ມບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຈື່ອງຈິງ - ການນຳຜູ້ດີເລີດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ນັກຂ່າວທີ່ມີຊື່ສຽງ, ນັກຮົບປະຕິວັດທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນ, ນັກກອມມູນິດທີ່ອົງອາດກ້າຫານ;	Qua những bài báo nêu trên, khẳng định Tổng Bí thư Trường Chinh đã có nhiều đóng góp to lớn đối với sự lãnh đạo, những nhân vật văn hóa lớn, những nhà báo nổi tiếng, những chiến sĩ cách mạng mẫu mực, những người cộng sản anh dũng;
ຜູ້ເປັນສະຫາຍ, ເປັນລູກສິດທີ່ດີເດັ່ນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ.	Một đồng chí, một đệ tử xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
