ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມຫຼັກແຫຼ່ງຂອງພັກ, ລັດ ໃນປະຈຸບັນ - ແມ່ນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດທີ່ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນ...	KOR Online - Ông Võ Văn Thưởng khẳng định: Báo Quân đội nhân dân là một trong những nguồn tin chính của Đảng, Nhà nước hiện nay - là một tổ chức đa phương tiện, có vị trí quan trọng ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Sáng 23/3, tại Hà Nội, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. thăm và làm việc với báo Quân đội nhân dân
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽດມີທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Về phía Việt Nam có Thiếu tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị;
ທ່ານ ຟ້າມວັນລິງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Ông Phạm Văn Lĩnh, Phó Trưởng Ban Giáo dục Trung ương;
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຫ້າຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ;	Ông Phạm Hồng Hải, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Đại diện các tổ chức hữu quan của Phân ban Giáo dục Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông và Ban Chính trị.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ແລະບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນໄລຍະ 67 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo QĐND Võ Văn Thưởng đã thông báo tóm tắt về lịch sử trưởng thành và những thành tích nổi bật của Báo QĐND trong 67 năm qua.
ປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີ 5 ສື່ສິ່ງພິມ, ເຊິ່ງລວມມີ: ໜັງສືພິມລາຍວັນ, ລາຍອາທິດ, ລາຍເດືອນ (ເຫດການ ແລະພະຍານ), ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ (ດ້ວຍ 3 ພາສາຄື: ຫວຽດນາມ, ອັງ ກິດ ແລະຈີນ) ແລະວາລະສານຜູ້ສື່ຂ່າວ.	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân có 5 ấn phẩm gồm báo hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng (sự kiện và nhân chứng), báo điện tử (bằng ba thứ tiếng Việt, Anh, Trung) và báo chí.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ແລະທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ມີການໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Võ Văn Thưởng và Đại tướng Nguyễn Trọng Nguyên nói chuyện với cán bộ, nhà báo QĐND.
ພາບ: ອານດັງ	Ảnh: An Đăng
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ພວມກໍ່ສ້າງແຜນຮ່າງພັດທະນາໃຫ້ກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân cho biết, Báo Quân đội nhân dân đang xây dựng kế hoạch phát triển trở thành tổ chức đa phương tiện.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ປະຕິບັດແຜນຮ່າງ “ຫັນອົງການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄລຍະ 2014-2018 ເປັນທັນສະໄໝ , ໜັງສືພິມຈະສະເໜີຕົວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະເໝັນໂດຍໄວ.	Trong thời gian tới, thực hiện dự thảo kế hoạch “hiện đại hóa Thông tấn quân đội nhân dân” giai đoạn 2014 - 2018. Báo Quân đội nhân dân sẽ sớm xuất bản báo điện tử bằng tiếng Lào và tiếng Khmer.
ນອກຈາກບັນດາເນື້ອໃນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ ແລະວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ທ່ານຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ກໍ່ສະເໜີບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຢ່າງລະອຽດເພື່ອພັດທະນາໜັງສືພິມໃຫ້ທຽບເທົ່າກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງ, ໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bên cạnh nội dung tuyên truyền, Báo Quân đội nhân dân đặc biệt chú trọng đẩy mạnh các hoạt động xã hội, công tác dân vận.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປະກອບຄຳຄິດຄຳເຫັນແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິບັດບົດບາດຂອງໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດຂອງປະເທດຊາດພັດທະນາຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດທິດເປັນຢ່າງດີ, ຮັກສາ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງໜັງສືພິມແຖວໜ້າໃນການເຂົ້າຮ່ວມຕໍ່ສູ້ການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ...	Tại cuộc làm việc, các đại biểu đề nghị tạo điều kiện để Báo Quân đội nhân dân thực hiện tốt vai trò của mình trong các tổ chức truyền thông của đất nước đang phát triển, giữ vững và nâng cao chất lượng của báo Quân đội nhân dân.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄປຢ້ຽມຢາມຫ້ອງມູນເຊື້ອໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng và các đại biểu vào Lăng viếng Báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງສໍາລັບບັນດາປະກອບສ່ວນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phát biểu ý kiến về tác phẩm, Thượng tướng Nguyễn Trọng Nguyên khẳng định sự ghi nhận của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị đối với những đóng góp của Quân đội nhân dân trong thời gian qua;
ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງບໍ່ພຽງແຕ່ໃນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດຂອງກົມກອງທະຫານໜຶ່ງ;	Biểu dương những thành tích to lớn không chỉ trong công tác tuyên giáo mà còn trong việc thực hiện tốt vai trò của Cục LLVT;
ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການການເມືອງ - ສັງຄົມ, ບັນດາການແຂ່ງຂັນ, ການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ, ສາຍຈິດມິດໃຈຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Tổ chức các sự kiện chính trị - xã hội, các cuộc thi, các hoạt động nhân đạo, hữu nghị một cách hiệu quả ...
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງການນໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງໃນການຊີ້ນໍານໍາພາ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນພັດທະນາກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງປະເທດໂດຍໄວ.	Đồng chí cũng khẳng định lại quyết tâm của lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị trong việc chỉ đạo, tạo điều kiện để Quân đội nhân dân nhanh chóng phát triển thành cơ quan đa phương tiện của đất nước.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng nêu ý kiến khi làm việc với báo Quân đội nhân dân.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມຫຼັກແຫຼ່ງຂອງພັກ, ລັດ ໃນປະຈຸບັນ - ແມ່ນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດທີ່ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນ.	Phát biểu giới thiệu, đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định, Báo Quân đội nhân dân là một trong những nguồn tin chính của Đảng và Nhà nước hiện nay - là một tổ chức đa phương tiện, có vị trí quan trọng.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງກໍ່ຮັບຮູ້ເປັນພິເສດເລື່ອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ຮັກສາຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງ;	Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương nhìn nhận, Báo Quân đội nhân dân luôn giữ vững tôn chỉ, mục đích;
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງມີຄຸນນະພາບກ່ຽວກັບລັດທິມາກ - ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈີມິນ, ທັດສະນະແນວທາງຂອງພັກ, ລັດ.	Khuyến khích tuyên truyền có chất lượng chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, các quan điểm của Đảng và nhà nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ກໍ່ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đồng chí Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng ghi nhận những kết quả hoạt động xã hội của Báo Quân đội nhân dân trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ສະເໜີໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຄວນກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດລາຍການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະອຽດໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາຄະຕິທໍາ, ຈຸດປະສົງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນແມ່ນກະບອກສຽງຂອງມະຫາຊົນປະຊາຊົນ, ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຄວນກໍານົດເປົ້າໝາຍຮັບໃຊ້ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນກອງທັບເທົ່ານັ້ນຫາກໃນທົ່ວສັງຄົມ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Báo Quân đội nhân dân cần xây dựng chiến lược hành động rõ ràng, nhất quán, giữ vững tinh thần, mục đích của Báo Quân đội nhân dân là tiếng nói của nhân dân, của lực lượng vũ trang, Báo Quân đội nhân dân nên được nhắm mục tiêu, không chỉ dành cho công chúng;
ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງແຮງນັບທັງດ້ານເນື້ອໃນ, ແບບວິທີ, ຮູບການເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເໝາະສົມກັບວິທີສຳຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວຂອງເພື່ອນຜູ້ອ່ານທັງຢູ່ໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Thay đổi theo chiều dọc cả về nội dung, phong cách, văn phong, đa dạng về ý tưởng, sáng tạo, phù hợp với cách thức tiếp xúc thông tin của bạn đọc kể cả trong và ngoài quân đội.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ປາດຖະໜາວ່າໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຕິດແທດກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ສ່ອງແສງການດຳລົງຊີວິດຂອງສັງຄົມ, ຂອງກອງທັບຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng mong muốn Báo Quân đội nhân dân cần gắn với thực tiễn ứng xử, phản ánh sinh động đời sống xã hội của bộ đội;
ແນະນໍາ, ທະວີຄູນບັນດາວິທີເຮັດທີ່ດີ, ບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນ, ກ້າວໜ້າ.	Giới thiệu, nhân rộng những cách làm hay, gương mẫu, tiến bộ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໜັງສືພິມຄວນຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ປະຕິເສດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້, ທັດສະນະຜິດພາດ;	Đồng thời, báo chí cần tăng cường đấu tranh phản bác những quan điểm, nhận thức lệch lạc;
ສືບຕໍ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຮູບພາບຫວຽດນາມ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຖິງປະຊາຄົມສາກົນ...	Tiếp tục phổ biến thông tin, hình ảnh về đất nước Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam ra cộng đồng quốc tế ...
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຫວັງວ່າ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງພາຍໃນ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງບໍາລຸງຖັນແຖວເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່;	Đồng chí Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng mong muốn Báo Quân đội nhân dân tiếp tục quan tâm đến công tác Đảng, chính trị nội bộ, tập trung xây dựng đội ngũ để đáp ứng nhu cầu của chính quyền.
ເລື່ອງຖືເປັນສໍາຄັນການລົງທຶນພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຕ້ອງຕິດພັນກັບການລົງທຶນໃຫ້ຖັນແຖວມີລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດນໍາໃຊ້ບັນດາພະຫະນະ, ອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຊີທັນສະໄໝຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Điều quan trọng là đầu tư phát triển công nghệ phải gắn với đầu tư cột để có trình độ hiểu biết, khả năng sử dụng phương tiện, thiết bị công nghệ hiện đại hiệu quả nhất.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ອວຍພອນບັນດາສະຫາຍມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຂອງພັກ, ລັດທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງມີໄຊ ແລະຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜັງສືພິມມີທີ່ຕັ້ງແຖວ ໜ້າສໍາຄັນທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບ, ພະນັກງານສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng chúc các đồng chí dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành tốt nhiệm vụ của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đảng, Nhà nước và luôn chôn vùi báo chí.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
