ກປ.ອອນໄລ - ສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງ ຫວຽດນາມ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫາກໍ່ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນດສະຫລຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດລາຍການສົມທົບກັນກ່ຽວກັບ “ການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍເຂດຊາຍແດນ, ເຂດທະເລ ໄລຍະ 2011-2015 ແລະລົງນາມເຊັນລາຍການສົມທົບກັນໄລຍະ 2016-2021 ກັບ 27 ແຫ່ງຖ່າຍທອດ.	KR Online - Hội Người cao tuổi Việt Nam và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng vừa tổ chức Hội nghị 5 năm thực hiện Chương trình phối hợp “Bảo vệ chủ quyền, lãnh thổ tổng hợp, giữ vững ổn định, trật tự lãnh thổ và quy chế lãnh thổ giai đoạn 2016-2015”.
ໃນ 5 ປີ ຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍ ແລະຂະບວນການຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງຢູ່ 44 ແຂວງ, ນະຄອນ, ເຂດຊາຍແດນ, ຝັ່ງທະເລດ້ວຍ 28.800 ກ່ວາໜ່ວຍຄຸ້ມຄອງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະເກືອບ 800.000 ຄອບຄົວຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Trong 5 năm qua, hai bên đã thực hiện các cuộc vận động, vận động có chiều sâu tại 44 tỉnh, thành phố, khu vực biên giới, ven biển với hơn 28.800 đơn vị tự quản và gần 800.000 gia đình đăng ký tham gia, góp phần bảo vệ an ninh biên giới. , xã hội an ninh và ổn định.
ພິທີລົງນາມເຊັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Lễ ký kết tại cuộc họp.
ພາບ: ຟານແອງ	Ảnh: Phan Anh
ໃນໄລຍະ 5 ປີຕໍ່ມາ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາບັນດາຫົວໜ່ວຍຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງ, ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການຄຸ້ມຄອງ, ກໍ່ສ້າງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະຕາມແຜນນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງພັກ, ລັດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ...	Trong 5 năm tới, hai bên tiếp tục hướng dẫn, đẩy mạnh công tác phổ biến, giáo dục hội viên Hội NCT, nhân dân các dân tộc khu vực biên giới, hải đảo về xây dựng chính quyền, xây dựng, bảo vệ chủ quyền, phân giới, phân giới, cắm mốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 20 ໝູ່ຄະນະທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ ແລະມອບຫລຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ ໃຫ້ແກ່ 7 ຄົນທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງ.	Tại buổi gặp mặt, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã trao giấy khen cho 20 tập thể xuất sắc và trao kỷ niệm chương cho “7 hội viên Vì chủ quyền biên giới của Tổ quốc”.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
