ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກຳປູເຈຍ Prak Nguon Hong ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍ Harish Parvathaneni ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ.	Chiều 10/11, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Campuchia tại Ấn Độ Prak Nguon Hong và Đại sứ Ấn Độ tại Ấn Độ Haren Parin.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກຳປູເຈຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິິກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບດີງາມ, ຕິດພັນກັນຢ່າງສະໜິດແໜ້ນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp Đại sứ Campuchia, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Việt Nam và Campuchia có mối quan hệ hữu nghị lâu đời và gắn bó trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ກຳປູເຈຍ.	Đảng, Chính phủ và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກຳປູເຈຍ Prak Nguon Hong.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Campuchia Prak Nguon Hong.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີການປ້ອງກັນຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên đánh giá, quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua phát triển ổn định trên nhiều lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ການພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ.	Quan hệ giữa hai quân đội phát triển ổn định, nhất là trong lĩnh vực giao lưu các cấp.
ການຮ່ວມມືດ້ານບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມພະນັກງານ;	Hợp tác đào tạo nhân sự;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງປ້ອງກັນ, ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ;	Hợp tác giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước;
ສົມທົບກັນຊອກຫາ, ຂຸດເອົາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນສະໄໝສົງຄາມຢູ່ ກຳປູເຈຍ ກັບເມືອປະເທດ.	Phối hợp tìm kiếm, quy tập và hồi hương hài cốt bộ đội, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh vì Tổ quốc trong chiến tranh ở Campuchia.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກຳປູເຈຍ Prak Nguon Hong ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນ;	Đại sứ Campuchia Prak Nguon Hong mong muốn nhận được sự giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi của Bộ Quốc phòng Việt Nam để đồng chí thực hiện tốt nhiệm vụ của mình trong nhiệm kỳ công tác;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Tái khẳng định sẽ nỗ lực đóng góp vào việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ.	Tại buổi tiếp Đại sứ Ấn Độ, Đại tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ hữu nghị lâu đời.
ປະຊາຊົນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ໃນໄລຍະສົງຄາມກ່ອນນີ້ກໍ່ຄືໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Nhân dân hai nước luôn đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau trong suốt cuộc chiến tranh trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິນເດຍ ສະຫງວນໃຫ້ກອງທັບ ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດບຳລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik ca ngợi sự giúp đỡ vô giá mà Bộ Quốc phòng Ấn Độ dành cho Quân đội Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo, hợp tác hải quân và không quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍ Harish Parvathaneni.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Ấn Độ Harish Parvathaneni.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິນເດຍ Harish Parvathaneni ຖືວ່າສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີໂດຍອີງໃສ່ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊຶ່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ມີທັດສະນະອັນດຽວກັນຕໍ່ບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đại sứ Ấn Độ Harish Parvathaneni coi quan hệ hợp tác của hai nước ngày càng dựa trên sự tin cậy chính trị, có quan điểm chung về các vấn đề khu vực và quốc tế.
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Harish Parvathaneni ແລ້ວ, ຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນເສົາຄ້ຳສຳຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ອິນເດຍ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝ.	Theo Đại sứ Harish Parvathaneni, lĩnh vực quốc phòng được coi là trụ cột quan trọng trong quan hệ song phương và Ấn Độ vui mừng được giúp đỡ Việt Nam trong việc hiện đại hóa quân đội.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
