ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Farbotko Przemy Slaw, ທູດທະຫານປະເທດ ໂປໂລຍ, ຫົວໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກອງພົນນ້ອຍທະຫານອາກາດ 113, ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດ.	Sáng 12/9, đoàn đại biểu quân sự Việt Nam do Đại tá Farbotko Przemy Slaw, Đại sứ quân sự Ba Lan, Trưởng đoàn đại biểu quân sự Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm Sư đoàn 113 Đặc công.
ນະທີ່ນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງການນໍາກອງພົນນ້ອຍ 113 ແນະນໍາໂຄງປະກອບຈັດຕັ້ງ, ປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງກອງພົນນ້ອຍ;	Tại đây, đoàn đã nghe lãnh đạo Lữ đoàn 113 giới thiệu về cơ cấu tổ chức, lịch sử hình thành của Lữ đoàn;
ໄດ້ຕອບບັນດາຄໍາຖາມຂອງທູດທະຫານບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບວິທີການຝຶກແອບໃຫ້ແກ່່ທະຫານຕີພິເສດ, ວຽກງານສົມທົບກັນຝຶກແອບກັບບັນດາປະເທດອື່ນກໍ່ຄືບັນດາວິທີການຝຶກແອບສໍາລັບໜ້າທີ່ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ...	Trả lời câu hỏi của các đại sứ nước ngoài về cách huấn luyện lực lượng đặc biệt, huấn luyện chung với các nước, cũng như phương pháp huấn luyện cho lực lượng cứu hộ, chống khủng bố ...
ທູດທະຫານບັນດາປະເທດກໍ່ໄດ້ຢ້ຽມຊົມການສະແດງບາງເນື້ອໃນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍຄື: ຍິງປືນ, ມວຍສູ້ຮົບພິເສດ;	Đại sứ các nước cũng tham quan một số hiện vật trưng bày độc đáo của cán bộ, chiến sĩ lữ đoàn như: súng bắn tỉa, quyền thuật đặc công;
ຍຸດທະວິທີທະຫານພິເສດບຸກໂຈມຕີກໍາລັງກໍ່ການຮ້າຍ, ປ່ອຍຕົວປະກັນຢູ່ລົດໂອໂຕ...	Chiến thuật quân sự đặc biệt tấn công khủng bố, thả con tin trên ô tô ...
ໜຶ່ງລາຍການສະແດງຂອງທະຫານຕີພິເສດ 113.	Một trong những màn biểu diễn của Đội đặc nhiệm 113.
ພາບ: ແອ໋ງຫວູ້	Ảnh: Anh Vũ
ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ, ຕາງໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດ, ທ່ານພັນເອກ Farbotko Przemy Slaw ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ແລະປະຊາຊົນ, ກອງທັບຫວຽດນາມ;	Kết thúc chuyến thăm, Đại tá Farbotko Przemy Slaw thay mặt Đại sứ quán Việt Nam cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức chuyến thăm, góp phần tăng cường quan hệ, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Đại sứ quán Việt Nam và nhân dân, quân đội Việt Nam;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງກົມກອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí cũng mong muốn Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để Đoàn sang thăm và làm việc với một số cục, vụ của Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
