ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ທັນວາ 2016, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ໄຕນິງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນເພື່ອແນະນໍາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ມິດຕະພາບຊາຍແດນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2016.	Chiều ngày 26/12/2016, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tài Ninh tổ chức họp báo giới thiệu chương trình Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam - Campuchia lần thứ I năm 2016.
ນີ້ແມ່ນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ເສັ້ນທາງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ;	Đây là lần đầu tiên chương trình hữu nghị biên giới trên tuyến biên giới Việt Nam - Campuchia được tổ chức nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa chính quyền, nhân dân và bộ đội biên phòng hai nước;
ຍູ້ແຮງການພົວພັນສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າເມືອງ-ອອກເມືອງ, ຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ...	Tăng cường hợp tác quản lý biên giới, bảo vệ biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh, đấu tranh phòng, chống tội phạm ...
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຮວ່າຍເຟືອງ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ໄຕນິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Hoài Phương, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Tây Ninh phát biểu tại buổi họp báo.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ລາຍການຄັ້ງນີ້ໄດ້ຈັດເປັນເວລາສອງວັນ (ວັນທີ 28 - 29 ທັນວາ) ທີ່ນະຄອນ ໄຕນິງ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຈຸດສຸມຫຼາຍຢ່າງລະຫວ່າງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ໄຕນິງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານ ແລະກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງ Svay Rieng (ກໍາປູເຈຍ).	Sự kiện kéo dài hai ngày (28-29 / 12) được tổ chức tại Tain với một số hoạt động giao lưu giữa Bộ đội Biên phòng tỉnh Tain và Bộ Chỉ huy Quân sự và Công an tỉnh Svay Rieng (Campuchia).
ລາຍການປະກອບມີ 4 ເນື້ອໃນສໍາຄັນ: ງານລາຕີພົບປະແລກປ່ຽນສີລະປະ “ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ;	Chương trình gồm 4 chủ đề chính: Dạ tiệc giao lưu nghệ thuật “Tình hữu nghị Biên giới;
ການພົບປະເຈລະຈາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕົກລົງສົມທົບກັນປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ການຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ;	Đàm phán, nhất trí phối hợp công tác biên phòng, đấu tranh phòng, chống tội phạm;
ສົມທົບກັນລາດຕະເວນ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນລະຫວ່າງປ້ອມທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເຟືອກເຕິນ ແລະກອງພັນຕໍາຫຼວດປ້ອງກັນຊາຍແດນ 611 ແລະເປີດສະຫຼອງ “ສຸກສາລາທະຫານການແພດປະຊາຊົນມິດຕະພາບຢູ່ຊາຍແດນ.	Tuần tra, phối hợp biên phòng giữa Đồn Biên phòng Phước Tân với Tiểu đoàn Bộ đội Biên phòng 611 và khai trương “Trung tâm Quân dân y hữu nghị nơi biên giới”.
ໃນນັ້ນ, ງານລາຕີພົບປະແລກປ່ຽນສີລະປະ “ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງລາຍການດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຫຼາຍທ່ານຂອງສອງປະເທດ.	Trong đó, gala giao lưu nghệ thuật “Tinh thần hữu nghị biên giới là điểm nhấn của chương trình với cuộc gặp gỡ giao lưu nhiều mặt với sự tham gia của nhiều quan chức cấp cao hai nước.
ການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະຈະຖ່າຍທອດສົດໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ທັນວາ ຢູ່ຊ່ອງໂທລະພາບແຂວງ ໄຕນິງ ແລະໄດ້ສາຍຢູ່ຊ່ອງໂທລະພາບການປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະຊ່ອງໂທລະພາບບັນດາແຂວງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ອີກດ້ວຍ.	Buổi giao lưu nghệ thuật sẽ được truyền hình trực tiếp vào tối 28/12 trên Đài truyền hình tỉnh Tây Ninh và được truyền hình Quốc phòng Việt Nam và các tỉnh biên giới Việt Nam - Campuchia.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
