ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba, ປະທານຄະນະກໍາມະການຫົວໜ້າເສນາທິການທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ອິນເດຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 4/10, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đô đốc Sunil Lamba, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Tại buổi tiếp, Đô đốc Sunil Lamba nhấn mạnh quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, trong đó có quan hệ quốc phòng, đang phát triển tốt đẹp.
ທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາໃນວັນທີ 3 ຕຸລາ ກັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đô đốc Sunil Lamba thông báo tóm tắt với Thượng tướng Ngô Xuân Lik về kết quả cuộc hội đàm ngày 3-10 với Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Theo đó, hai bên đã trao đổi các biện pháp chi tiết nhằm nâng quan hệ quốc phòng song phương lên một tầm cao mới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານຄະນະກໍາມະການຫົວໜ້າເສນາທິການປະເທດ ອິນເດຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Ấn Độ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາຖະໜາວ່າກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງກວ່າອີກໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên mong muốn quân đội hai nước tiếp tục làm sâu sắc và mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng.
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Cũng như tăng cường trao đổi đoàn, gặp gỡ trao đổi sĩ quan, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong xây dựng quân đội mỗi nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງຕົນເພື່ອນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên tin tưởng rằng các Lực lượng vũ trang Việt Nam và Ấn Độ cần tăng cường tiềm lực để phát triển hiệu quả hợp tác quốc phòng, phù hợp với quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam - Ấn Độ, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
