ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ ຫວຽດນາມ ສົ່ງພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, sau khi Việt Nam cử cán bộ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Việt Nam đang chuẩn bị mở rộng xây dựng đền thờ cấp 2 ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານອົງການສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ທັງເປັນຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 5/9, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ ຫວຽດນາມ ສົ່ງພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ແລະກອງຊ່າງແສງມາປະຕິບັດງານພ້ອມກັບຄະນະຕົວແທນສະຫະປະຊາຊາດ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງລັດຖະບານກໍ່ຄືກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, sau khi Việt Nam đưa quân tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Việt Nam đang chuẩn bị triển khai Đền số 2 và Sư đoàn bộ binh nhẹ để làm việc với phái đoàn Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອມີບັນດາຜົນງານຢ່າງຕັ້ງໜ້າດັ່ງກ່າວສ່ວນໜຶ່ງແມ່ນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາອົງການສັງກັດ ສປຊ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, để đạt được những thành tựu to lớn đó, trong số đó có sự hỗ trợ, hợp tác hiệu quả của các cơ quan của Liên hợp quốc.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມກັບອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາເວົ້າສະເພາະ ແລະສປຊ ເວົ້າລວມສືບຕໍ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມນີ້.	Việt Nam tái khẳng định mong muốn cùng với Liên hợp quốc vì sự phát triển nói riêng và Liên hợp quốc nói chung tiếp tục phát triển mối quan hệ tốt đẹp này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານອົງການ ສປຊ ທັງເປັນຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ ສປຊ ເພື່ອການພັດທະນາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng đại diện các cơ quan, ban ngành liên quan chụp ảnh lưu niệm cùng Ngài Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ, Trưởng đại diện Chương trình Phát triển LHQ tại Việt Nam.
ພາບ: ແອງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ທ່ານ Kamal Malhotra ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ກຽມພ້ອມໜູນຊ່ວຍເພື່ອຍົກສູງທັກສະ, ຄຸນນະພາບຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດໄລຍະຍາວໃນການຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງມາປະຕິບັດງານພ້ອມກັບຄະນະຕົວແທນສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຍົກສູງບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Ông Kamal Malhotra ca ngợi đóng góp của Việt Nam trong sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian qua và cho rằng các cơ quan của Liên hợp quốc sẵn sàng đóng góp vào việc nâng cao kỹ năng và chất lượng của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
