ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ແລະ 22 ປີແຫ່ງວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດ ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂເຫດການໝູ່ບ້ານ ອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ 2017 ທີ່ສວນສາທາລະນະ 23-9 (ເມືອງ 1).	Nhân kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN và 22 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, Sở Ngoại vụ TP.HCM và Tổng Lãnh sự quán ASEAN đã tổ chức lễ tổ chức Hội nghị cấp cao Làng ASEAN tại TP. TP vào ngày 21-9 / 3/2017.
ເຫດການໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະແມ່ນບ່ອນພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວຂອງ 10 ປະເທດໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນນໍາຮູບພາບປະຊາຄົມອາຊຽນທີ່ສະໜິດສະໜົມເຖິງມະຫາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Sự kiện lần đầu tiên được tổ chức tại TP.HCM, là nơi gặp gỡ giao lưu văn hóa, xúc tiến thương mại và du lịch của 10 nước ASEAN, góp phần đưa hình ảnh của Cộng đồng ASEAN đến với đông đảo công chúng và du khách.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີການໄຂເຫດການ.	Các đại biểu dự lễ khai mạc.
ພາບ: ມີງເງິນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ເຫດການຄັ້ງນີ້ຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະ 4 ມື້, ໝູ່ບ້ານອາຊຽນໄດ້ແບ່ງອອກເປັນ 5 ກຸ່ມດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວອຸດົມສົມບູນຫຼາຍຢ່າງຄື: ວາງສະແດງ, ແນະນໍາວັດທະນະທໍາ, ອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Sự kiện kéo dài 4 ngày sẽ được chia thành 5 làng ASEAN với nhiều hoạt động đa dạng: triển lãm, giới thiệu văn hóa, ẩm thực Việt Nam và các nước ASEAN;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Phổ biến và quảng bá du lịch các nước ASEAN;
ສະແດງວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ບັນດາການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ;	Trưng bày văn hóa truyền thống, trò chơi truyền thống;
ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນການຄ້າ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວາດພາບກ່ຽວກັບໝູ່ບ້ານອາຊີບ, ຊຸດອາພອນ ແລະການດໍາເນີນຊີວິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງແຕ່ລະປະເທດ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນຕະຫຼອດເຫດການ.	Giới thiệu các sản phẩm thương mại và các hoạt động mô tả làng nghề, hàng may mặc và lối sống truyền thống của mỗi quốc gia sẽ diễn ra xuyên suốt sự kiện.
ຮ້ານວາງສະແດງອາຫານການກິນບັນດາປະເທດອາຊຽນດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວເປັນຈຳນວນຫຼວງ ຫຼາຍ.	Các gian hàng ẩm thực ASEAN thu hút một lượng lớn khách du lịch.
ພາບ: ມີງເງິນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ຄາດຄະເນຈະມີຊາວນະຄອນ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການປະມານ 500.000 ເທື່ອຄົນ.	Ước tính có khoảng 500.000 người đến từ các thành phố ASEAN đang sinh sống, học tập và làm việc tại TP.HCM đã đến tham dự sự kiện này.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
