ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນ ວິກຕໍເຣຍ (ປະເທດ ການາດາ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 20 (CHOD-20), ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ສະພາບແວດລ້ອມຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອະນາຄົດ: ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມສັບສົນ ແລະການຮ່ວມມື.	Từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 9, Hội nghị Tổng tư lệnh khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 20 (CHOD-20) được tổ chức tại Victoria, Canada, với chủ đề: "Môi trường vì sự bền vững trong tương lai: Thách thức, Xung đột và Hợp tác."
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເຮືອເອກ Harry.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam theo lời mời của Đô đốc. Harry.
B.Harris, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການປາຊີຟິກ ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະທ່ານພົນເອກ Jonathan.H.Vance, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານ ການາດາ.	B. Harris, Tư lệnh Bộ Chỉ huy Thái Bình Dương của Hoa Kỳ và Tướng Jonathan H. Vance, Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Canada.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Jonathan.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng hội kiến Thượng tướng Jonathan.
H.Vance, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານ ການາດາ.	H. Vance, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Canada.
ພາບ: ແອງທູ	Ảnh: Anh Tú
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 27 ປະເທດ, ໃນນັ້ນ, ພາກພື້ນ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ມີ 7 ປະເທດ.	Cuộc họp có sự tham gia của 27 quốc gia, trong đó có 7 quốc gia đến từ Đông Nam Á.
3 ຫົວເລື່ອງສະເພາະທີ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມແມ່ນ: “ບັນດາທ່າອຽງໃນພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ ;	Ba chủ đề cụ thể được thảo luận tại cuộc họp là: “Các xu hướng ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương;
“ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານລັດທິຫົວຮຸນແຮງ ແລະ “ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍສັນຕິພາບ.	"Phòng, chống chủ nghĩa cực đoan" và "hoạt động gìn giữ hòa bình."
ໃນນັ້ນ, ຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ບັນດາທ່າອຽງໃນພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາທ່າອຽງກໍາລັງເກີດຂຶ້ນກ່ຽວກັບບັນຫາພົນລະເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສັງຄົມ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ...	Đặc biệt, chủ đề “Xu hướng ở khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương nêu bật những xu hướng mới nổi về dân số, kinh tế, môi trường, xã hội, khoa học và công nghệ ...
ຈະສືບຕໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຄວາມໝັ້ນຄົງໃນອະນາຄົດຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ອາຊີ-ປາຊີຟິກໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng một môi trường ổn định cho tương lai của khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương.
ບັນດາທ່າອຽງນີ້ຈະກະທົບ ແລະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການວາງແຜນການປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວກັບດ້ານຍຸດທະສາດ.	Những xu hướng này sẽ tác động và ảnh hưởng đến việc hoạch định chiến lược phòng thủ.
ຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນລັດທິຫົວຮຸນແຮງ ເຕື້ອງເຖິງບັນດາການກະທົບ ແລະຜົນຮ້າຍຂອງລັດທິຫົວຮຸນແຮງ, ການກໍ່ການຮ້າຍທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງປະຊາຄົມສາກົນ.	Chủ đề là “Chống và ngăn chặn chủ nghĩa cực đoan” về những tác động và hậu quả của chủ nghĩa cực đoan và chủ nghĩa khủng bố ảnh hưởng đến cộng đồng quốc tế.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄວນກຽມພ້ອມປະກອບຄວາມມານະພະຍາຍາມທົ່ວໂລກເພື່ອໄຈ້ແຍກ ແລະຕ້ານພາກສ່ວນຫົວຮຸນແຮງກໍ່ຄືບັນດາເຄືອຂ່າຍສະໜັບສະໜູນພວກມັນ.	Các lực lượng vũ trang của khu vực Ấn Độ Dương - Châu Á - Thái Bình Dương cần sẵn sàng thực hiện một nỗ lực toàn cầu để xác định và chống lại các nhóm chiến binh và mạng lưới của chúng.
ຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍສັນຕິພາບ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສໍາຄັນຂອງການເຄື່ອນໄຫວນີ້ເມື່ອມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Chủ đề của hoạt động gìn giữ hòa bình nhấn mạnh vai trò quan trọng của phong trào này trước những thách thức an ninh khác nhau, kêu gọi các nước tăng cường hỗ trợ các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại buổi gặp mặt đặc biệt.
ພາບ: ແອງທູ	Ảnh: Anh Tú
ຄຽງຂ້າງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການຂອງກອງປະຊຸມ CHOD ຄັ້ງທີ 20, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຍັງມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບາງປະເທດ.	Ngoài các hoạt động chính thức của CHDCND Triều Tiên lần thứ 20, Trung tướng Phan Văn Giang còn có các cuộc gặp song phương với Trưởng đoàn một số nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trung tướng Phan Văn Giang và các Trưởng đoàn chia sẻ các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Trưởng các đoàn chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ແອງທູ	Ảnh: Anh Tú
ເລື່ອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ຢືນຢັນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ Tư lệnh Quân sự khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã khẳng định lại vai trò, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới thông qua các diễn đàn quân sự - quốc phòng đa phương và song phương.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ແລະແຜນນະໂຍບາຍຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມໃນການເຊື່ອມໂຍງກັບສາກົນ.	Qua đây, góp phần khẳng định chủ trương đa dạng hóa, đa phương hóa đối ngoại và đường lối chính sách của Việt Nam với tư cách là đầu tàu, có trách nhiệm của Việt Nam trong hội nhập quốc tế.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
