ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນຫຼາຍວິທີການແກ້ໄຂໃນວຽກງານບໍລິຫານການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດທີ່ໄດ້ຖອດຖອນຈາກປະສົບການພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ...	KPR Online - Buổi gặp mặt cũng chia sẻ nhiều giải pháp trong quản lý thiên tai được đúc kết từ kinh nghiệm thực tiễn về nền tảng kinh tế ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນ ວີງ, ແຂວງ ເງ້ອານ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມໄພທໍາມະຊາດ ຄັ້ງທີ 11 ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) ຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ໂດຍກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນ ນະບົດເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017 ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເງ້ອານ ຈັດຕັ້ງໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ວັນປະຊຸມທີສອງ ແລະປິດກອງປະຊຸມ.	Sáng 22/9, tại thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An, Hội nghị quan chức cấp cao lần thứ 11 về quản lý thiên tai trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Việt Nam 2017 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນ 5 ວະລະປະຊຸມດ້ວຍ 20 ບົດລາຍງານຈາກບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ ເພື່ອແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການພັດທະນາບັນດາລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເພື່ອຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ “ທໍາມະດາໃໝ່ , ຄຳສໍານຶກຖືກນໍາໃຊ້ ເພື່ອສ່ອງແສງສະພາບໄພທໍາມະຊາດໃນປະຈຸບັນທີ່ນັບມື້ນັບສັບສົນກວ່າ ແລະບໍ່ສາມາດຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ທັງຈໍານວນ, ຄວາມເຂັ້ມ ແລະລະດັບທໍາລາຍ.	Hội nghị được tổ chức trong 5 phiên với 20 báo cáo từ các cơ sở kinh tế nhằm chia sẻ thông tin về phát triển hạ tầng công nghệ thông tin và ứng dụng công nghệ mới ứng phó với thiên tai.
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນຫຼາຍວິທີການແກ້ໄຂໃນວຽກງານບໍລິຫານການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດທີ່ໄດ້ຖອດຖອນຈາກປະສົບ ການພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Hội nghị cũng đã chia sẻ một số giải pháp trong quản lý thiên tai đã được rút kinh nghiệm thực tế về nền tảng kinh tế.
ກອງປະຊຸມໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານຄໍາສະເໜີແນະ ວີງ ລວມມີ 11 ຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມໄພທໍາມະຊາດ ຄັ້ງທີ 11 ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2017.	Hội nghị đã thông qua các khuyến nghị gồm 11 điểm của Hội nghị quan chức cấp cao lần thứ 11 về quản lý thiên tai để trình lên Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
