ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕີລາຕາສູງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ ແລະປາດຖະໜາວ່າແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື...	Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, biểu dương vai trò của phụ nữ Việt Nam và mong muốn ba nước tăng cường hợp tác giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
ໃນການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ, ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ມີອັດຕະສ່ວນແມ່ຍິງໄປເຮັດວຽກສູງສຸດຢູ່ ອາຊຽນ ແລະແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສາມປະເທດ.	Trong buổi chào mừng đại biểu phụ nữ tiên tiến ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia được tiến hành chiều ngày 14/9, Nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Hồ Chí Minh và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh cho biết tỷ lệ phụ nữ ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia. cao nhất ASEAN và phụ nữ ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia đã đóng góp nhiều lĩnh vực then chốt trong phát triển - kinh tế, xã hội, nâng tầm quan hệ giữa ba nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ເລຂາຄະນະພັກນາຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລກປ່ຽນກັບການນໍາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao đổi đoàn cấp cao Việt Nam, Lào, Campuchia.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຕີລາຕາສູງບົດບາດຂອງແມ່ຍິງ ແລະປາດຖະໜາວ່າແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຍົກສູງບົດບາດຂອງຕົນ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດກວ່າອີກ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân biểu dương vai trò của phụ nữ Việt Nam và mong muốn Việt Nam, Lào, Campuchia tăng cường hợp tác, nâng cao vai trò, đóng góp vào sự phát triển của mỗi nước.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ, ກໍາມະການສູນງກາງພັກ, ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແມ່ຍິງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ (ວັນທີ 15 ກັນຍາ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບ ສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສາມປະເທດ.	Đại biểu đại biểu Phụ nữ tiên tiến ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Giám đốc Trung tâm Đảng, Chủ tịch Phụ nữ Việt Nam cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Hồ Chí Minh và đại biểu phụ nữ ba nước Việt Nam - Lào. - Campuchia tham dự APEC Phụ nữ Việt Nam - Lào - Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh (15/9) được tổ chức phong trào có ý nghĩa rất lớn, góp phần tăng thêm tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa ba nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແມ່ຍິງສາມປະເທດຈະເພີ່ມທະວີວຽກງານສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ້ນໜຸ່ມ;	Bà Nguyễn Thị Thu Hà cho biết thêm: “Trong thời gian tới, phụ nữ ba nước sẽ tăng cường công tác giáo dục thế hệ trẻ;
ຍູ້ແຮງການຈັດຕັ້ງບັນດາຮູບແບບການຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Khuyến khích thành lập các mô hình học tập, trao đổi bài học kinh nghiệm trong phát triển kinh tế - xã hội;
ຈັດຕັ້ງບັນດາເວທີປາໄສລະຫວ່າງແມ່ຍິງສາມປະເທດ...	Tổ chức các diễn đàn giữa phụ nữ ba nước ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
