ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງສິນຄ້າ ຈີນ-ອາຊຽນ ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ໄດ້ຈັດຂຶ້ນກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ຄົບຮອບ 50 ປີ;	KPR Online - Hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần này là một sự kiện quan trọng, được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày thành lập ASEAN;
ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາທ່າແຮງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະຈີນ...	Nêu bật tiềm năng và thế mạnh hợp tác ASEAN - Trung Quốc ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວາບີ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ zhuang gao li, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປ ຈີນ ແລະການນໍາບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ ຈີນ-ອາຊຽນ (CAEXP) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ຈີນ-ອາຊຽນ (CABIS) ຄັ້ງທີ 14 ທີ່ ສປ ຈີນ.	Sáng 12/9, đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Chính phủ Việt Nam cùng với đồng chí Zhuang Gao Li, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và các đồng chí lãnh đạo TP. của các nước ASEAN, tham dự Hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN (CAEXP) và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN (CAB) lần thứ 14.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພີທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວາບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ງານວາງສະແດງສິນຄ້າ ຈີນ-ອາຊຽນ ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ໄດ້ຈັດຂຶ້ນກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ຄົບຮອບ 50 ປີ;	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Hội chợ triển lãm Trung Quốc - ASEAN có ý nghĩa quan trọng và được tổ chức nhân kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາທ່າແຮງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະຈີນ;	Nêu bật những tiềm năng và thế mạnh hợp tác ASEAN - Trung Quốc;
ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາງານຕະຫຼາດນັດຄັ້ງຕ່າງໆ.	Ông khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và hoan nghênh các hội chợ triển lãm.
ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງກວ່າ 250 ຮ້ານ ແລະໃນ 12 ປີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງເປັນປະເທດທີ່ມີຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຫຼາຍກວ່າໝູ່ໃນບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Năm nay, Việt Nam tiếp tục tham gia với hơn 250 showroom và 12 năm liên tiếp là nước có số lượng showroom lớn nhất ASEAN.
ທ່ານ ເຈືອງຮວາບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕີຄ້ອງທີ່ພິທີໄຂງານວາງສະແດງສິນຄ້າ ຈີນ-ອາຊຽນ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thổi sáo tại Lễ khai mạc Hội chợ triển lãm Trung Quốc - ASEAN.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວາບີ່ງ ໄດ້ແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກໍ່ຄືຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nêu bật tiềm năng cũng như quyết tâm đi đầu, hội nhập quốc tế và đóng góp có trách nhiệm của Việt Nam vào các vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວາບີ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ, ຍາມໃດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ຈີນ;	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Việt Nam với tư cách là thành viên sáng lập Cộng đồng ASEAN, luôn coi trọng và ủng hộ hợp tác ASEAN - Trung Quốc;
ກຽມພ້ອມເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ແລະຈີນ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແຮງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງກັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຝ່າຍເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງລຸລວງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ.	Chúng tôi sẵn sàng tăng cường vai trò là cầu nối giữa Cộng đồng Kinh tế ASEAN với Trung Quốc, cũng như các nước ASEAN, thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trên mọi lĩnh vực, duy trì hòa bình và ổn định, giải quyết những khác biệt vì lợi ích của tất cả các bên và đảm bảo kinh tế toàn diện. và hợp tác thương mại.
ທ່ານ zhuang gao li ກໍາມະການປະຈໍາກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປ ຈີນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ອາຊຽນ, ພ້ອມທັງ, ສະເໜີບັນດານະໂຍບາຍ, ທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນ, ໄດ້ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດເຖິງການປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງເພື່ອສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືລວມ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຜະລິດ, ການເຊື່ອມຕໍ່ແຫຼ່ງກຳລັງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Bạn zhuang gao li Ủy ban Chính trị, Phó Thủ tướng Trung Quốc cho biết, Trung Quốc cũng coi trọng quan hệ với ASEAN, đưa ra các định hướng chính sách hợp tác trong tương lai, trong đó nhấn mạnh, đặc biệt nâng cao lòng tin chính trị để làm cơ sở vững chắc khuyến khích hợp tác, bao gồm hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế - thương mại, công suất phát điện, liên kết nguồn lực, gặp gỡ dân sinh.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວາບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Peng qinghua ເລຂາຄະນະພັກເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜົ່າຈ້ວງ ກວາງຊີ.	Chiều 12/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã tiếp Bành Thanh Hoa, Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວາບີ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກວາງຊີ ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນມີຊາຍແດນຕິດກັບ ຫວຽດນາມ, ຍາມໃດກໍ່ມີບົດບາດສໍາຄັນຍິ່ງໃນວຽກງານປັບປຸງ ແລະ ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh Quảng Tây là khu vực giáp biên giới với Việt Nam, luôn đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງ ຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບາງຂໍ້ສະໜີຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ກັບແຂວງ ກວາງຊີ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã nêu rõ một số đề xuất nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương Việt Nam và Quảng Tây trong thời gian tới.
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະລະຫວ່າງບັນດາການນໍາທຸກຂັ້ນ;	Đồng chí cũng nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi, gặp gỡ giữa lãnh đạo các cấp;
ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະຫວ່າງປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນເພື່ອເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມູນເຊື້ອມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ໝັ້ນຄົງ;	Khuyến khích giao lưu nhân dân, nhất là giữa nhân dân khu vực biên giới, nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai bên, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc ngày càng phát triển bền vững;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືແທດຈິງເພື່ອບັດລຸຄວາມຄືບໜ້າໃໝ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Tiếp tục củng cố các cơ chế hợp tác hiện có, khuyến khích các lĩnh vực hợp tác thiết thực để đạt được tiến bộ không thể ngăn cản;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງເຂດຊາຍແດນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Tăng cường hợp tác quản lý biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác và phát triển giữa hai bên.
ທ່ານ Peng qinghua, ເລຂາຄະນະພັກເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜົ່າຈ້ວງ ກວາງຊີ ຢືນຢັນວ່າ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜົ່າຈ້ວງ ກວາງຊີ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ;	Bành Thanh Hoa, Bí thư Đảng ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, khẳng định Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây luôn coi trọng việc cải thiện quan hệ hữu nghị, tăng cường hợp tác cùng có lợi với các bộ, ban, ngành của Việt Nam.
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ພ້ອມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວພັດທະນານັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ;	Tăng cường trao đổi các dự án kết nối hạ tầng viễn thông, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch ngày càng phát triển hiệu quả;
ເຮັດໃຫ້ເນື້ອແທ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ອຸດົມສົມບູນກວ່າ.	Tăng cường quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung - Việt
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ເຈືອງຮວາບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ Zhongguancun ໂດຍອໍານາດການປົກຄອງນະຄອນ ນານຈິງ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດ Zhongguancun ແລະກຸ່ມບໍລິສັດພັດທະນາ Zhongguancun ຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ.	Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm Khu công nghệ cao Zhongguancun do chính quyền thành phố Nam Kinh, ủy ban quản lý thành phố Zhongguancun và Tập đoàn phát triển Zhongguancun.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
