ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2017 ມີຄວາມໝາຍພິເສດສຳລັບການພົວພັນສອງປະເທດ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trao đổi với Thủ tướng Thongloun Sisoulith về quan hệ Việt Nam - Lào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, năm 2017 là năm đặc biệt của quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດສູງສຸດແກ່ການປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ;	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang tái khẳng định Việt Nam luôn coi trọng chính sách gìn giữ và phát triển tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດລາວ.	Tái khẳng định Việt Nam sẽ luôn ủng hộ công cuộc chuyển mình, bảo vệ và xây dựng lại đất nước Lào.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ ຢ່າງຈິງໃຈທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີທ່ານປະທານປະເທດເອງ, ບັນດາລາງວັນອັນສູງສົ່ງຂອງລັດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນສໍາຄັນຂອງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho các đồng chí lãnh đạo Việt Nam, trong đó có cá nhân Chủ tịch nước, những phần thưởng cao quý của nước CHDCND Lào nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của hai nước.
ຕາງໜ້າລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ອວຍພອນທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊດາວຄຳເຊິ່ງເປັນລາງວັນສູງສົ່ງທີ່ສຸດຂອງລັດ ຫວຽດນາມ.	Thay mặt nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng ông Thongloun Sisoulit được nhận Huân chương Đảo Khảm, phần thưởng cao quý nhất của nhà nước Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນສຸຂະພາບເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ລາວ;	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến chào xã giao Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit và các đồng chí lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước.
ເຊີນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີອັດ, ສະຫຼຸບປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ 2017.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit được mời sang thăm Việt Nam và dự lễ bế mạc Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນສຸຂະພາບຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເຖິງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ;	Ngài Thongloun Sisoulit, Chủ tịch nước CHDCND Lào đến chào xã giao Chủ tịch nước Trần Đại Quang;
ພ້ອມທັງແຈ້ງວ່າ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຈະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນທັນວາຈະມາເຖິງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີອັດ, ສະຫຼຸບປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ 2017.	Đồng chí cũng thông báo, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 12 và dự lễ bế mạc Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017.
ການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ອ້າຍນ້ອງ ກໍ່ມີຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງ ປີ 2017, ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຍົກອອກຄວາມໝາຍສໍາຄັນຂອງການພົວພັນແບບພິເສດລາວ - ຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào thống nhất nhận thức rõ tầm quan trọng của năm 2017, với nhiều hoạt động được tổ chức phong phú, nhiều mặt, nêu bật những khía cạnh trọng yếu của mối quan hệ đặc biệt Lào - Việt.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບົນຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງ ປີ APEC 2017, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຄໍາເຊີນ ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຈະມາເຖິງໃນຖານະເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດແຂກຖືກເຊີນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vừa cho biết, Việt Nam với tư cách là nước chủ nhà của APEC 2017, đã mời Lào, Campuchia và Myanmar tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 sắp tới với tư cách khách mời.
ຜ່ານທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຊີນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ໃນຖານະເປັນຜູ້ນໍາພື້ນຖານເສດຖະກິດແຂກຖືກເຊີນ.	Thông qua Thủ tướng Thongloun Sisoulith, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit tham dự Hội nghị Cấp cao APEC về các nhà lãnh đạo kinh tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ອວຍພອນຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບປີ APEC 2017;	Thủ tướng Thongloun Sisoulit chúc mừng Việt Nam đăng cai tổ chức APEC 2017;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍບັນດາບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການສາກົນ, ຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການຂອງປີ APEC 2017 ສໍາເລັດຜົນ.	Tin tưởng với những bài học kinh nghiệm từ việc tổ chức các sự kiện quốc tế, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức thành công các sự kiện APEC 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແຈ້ງວ່າ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ...	Thủ tướng Thongloun Sisoulit thông báo, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit, rất tự hào được mời tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
