ກປ.ອອນໄລ - ຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງຄະນະກໍາມະການທົ່ວປະເທດກອງປະຊຸມສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິຫງອກແອ໋ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ ສປ ຈີນ ແຕ່ວັນທີ 22-27 ກັນຍາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Ủy ban Toàn quốc Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC), Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Quốc gia Việt Nam do bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Quốc gia Việt Nam làm trưởng đoàn. (NFCC)
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັນຍາ, ທ່ານ Yu Zhengsheng, ກໍາມະການປະຈໍາກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ເຈືອງທິຫງອກແອ໋ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍທ່ານ ດັ້ງມິງຄອຍ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປ ຈີນ.	Chiều ngày 26 tháng 9, Yu Zhengsheng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC) kiêm Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (CPPCC)
ທ່ານ Yu Zhengsheng ແນະນໍາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາຂອງ ຈີນ ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ.	Yu Zhengsheng đã thông báo tóm tắt với đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về tình hình phát triển gần đây của Trung Quốc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງຮອງປະທານ ເຈືອງທິຫງອກແອ໋ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ທ່າພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງປອດໃສ, ມີສະຖຽນລະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ.	Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Trương Thị Ngọc Ánh biểu dương sự phát triển của quan hệ hai Đảng, hai nước trong thời gian qua, trong đó có hoạt động giao lưu, hợp tác giữa Mặt trận TQVN và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc.
ທ່ານນາງ ຮອງປະທານ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານແຮວໂຮມ, ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Bà cho rằng trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, các địa phương, xây dựng mối quan hệ hợp tác, vun đắp đội ngũ cán bộ cùng làm, tăng cường giao lưu hữu nghị nhân dân giữa hai nước, góp phần cải thiện quan hệ Việt - Trung. .
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິຫງອກແອ໋ງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງປະຊາຊົນ ຈີນ ຍາດມາໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດພ້ອມທັງອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 19 ຂອງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສືບຕໍ່ນໍາພາປະຊາຊົນ ຈີນ ປະຕິບັດສໍາເລັດສອງເປົ້າໝາຍ 100 ປີ.	Bà Trương Thị Ngọc Ánh biểu dương những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đã đạt được trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước, chúc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 19 Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) thành công tốt đẹp, tiếp tục lãnh đạo nhân dân Trung Quốc đạt được thành tựu hai mục tiêu 100 năm.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ທ່ານ Yu Zhengsheng, ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ສປ ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບກັບ ຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ນໍາເອົາຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Về quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước, ông Yu Zhengsheng, Chủ tịch tham vấn nhân dân Trung Quốc nhấn mạnh, Đảng và Chính phủ Trung Quốc coi trọng quan hệ hữu nghị với Việt Nam, nguyện vọng và Việt Nam tăng cường giao lưu, hợp tác thiết thực trên nhiều lĩnh vực, trong đó có sự hợp tác giữa các nhà tư vấn, nhân dân Trung Quốc và nước nhà Việt Nam, thông qua đó mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ໃນມື້ດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ ໂດຍທ່ານ Ma Biao, ຮອງປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດ ຈີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Trung ương Mặt trận Quốc gia Việt Nam đã gặp Đoàn đại biểu cấp cao do Mã Bưu, Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Toàn quốc (CPPCC) làm Trưởng đoàn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການວຽກງານແນວໂຮມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງອົງການແນວໂຮມປະເທດຊາດ ແລະສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນໃນວຽກງານເຈລະຈາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ສ້າງເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຜູ້ຊ່ຽວຊານເຂົ້າໃນຊີວິດການເມືອງຂອງປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການພັກ, ລັດໃນການກໍາແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ຂອງປະຊາຊົນ, ເສີມຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດໃນຊີວິດສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên thông báo cho nhau về tình hình hoạt động của Mặt trận ở mỗi nước và những đóng góp của Mặt trận dân tộc và Hội nghị hiệp thương chính trị nhân dân trong công tác đối thoại, giám sát, xây dựng diễn đàn để nhân dân và các chuyên gia vào cuộc. đời sống chính trị của đất nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
