ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນ ດົງຮ່າ, ແຂວງ ກວາງຈິ, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກວາງຈິ, ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ສາລະວັນ ສປປ ລາວ.	Chiều 27/9, tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Chí, Đoàn công tác Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây, nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã làm việc với Đoàn công tác Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Saravan nước CHDCND Lào.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ແຈ້ງສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງທາງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງສັງຄົມໃນເຂດຊາຍແດນຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ;	Trong thời gian qua, với tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hai bên đã trao đổi về tình hình ổn định chính trị và an ninh, trật tự xã hội trên từng khu vực biên giới;
ສົມທົບກັນຮອບດ້ານໃນໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ;	Phối hợp toàn diện trong quản lý vùng biển, bảo vệ biên giới;
ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນບັນດາການກະທໍາລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງຊາຍແດນ;	Đấu tranh, ngăn chặn các hành vi vi phạm chủ quyền, an ninh biên giới;
ເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາຍແດນ...	Là cơ quan có thẩm quyền trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên biên giới ...
ຍ້ອນມີສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນ, ໄດ້ສ້າງກໍາລັງແຮງສັງລວມປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nhờ đó, đã hình thành được lực lượng tổng hợp hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ຫົວໜ້າຄະນະສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ແລະລາວເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳຂອງການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai nhà lãnh đạo đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) hai bên.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນສົມທົບກັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຖືກຕາມສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ເຊັນເປັນຢ່າງດີ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ và thống nhất một số vấn đề chung trong thời gian tới như: thiết lập liên doanh để giải quyết các sự cố ở biên giới phù hợp với các hiệp định và nghị định thư mà hai nước đã ký kết;
ຮັກສາສາຍພົວພັນດ້ານການຕ່າງປະເທດຢ່າງສະໝໍ່າສະເໝີເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Duy trì quan hệ đối ngoại thường xuyên để giải quyết các vấn đề biên giới;
ແລກປ່ຽນສະພາບການກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມການກະທໍາຂອງອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ບັນດາອົງການປະຕິການ;	Trao đổi về các thủ đoạn, thủ đoạn của các lực lượng chống đối và các cơ quan hoạt động;
ສົມທົບກັນສະກັດກັ້ນສະພາບການການຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການໂຄສະນາແຜ່ຂະຫຍາຍສາສະໜາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງໃນການຄ້າ, ການຂົນສົ່ງເຄື່ອງປ່າຂອງດົງທີ່ຜິດກົດໝາຍ;	Phối hợp ngăn chặn các hành vi vượt biên trái phép, tuyên truyền đạo trái phép, buôn lậu, gian lận thương mại, vận chuyển lâm sản ngoài gỗ trái phép;
ຮັກສາວຽກງານກວດກາລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Duy trì nghiêm túc các cuộc tuần tra song phương ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
