ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທໍາສິລະປະກອງທັບ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານຂັບກ່ອມ ແລະ ຂັບລໍາເພງພື້ນເມືອງ ປີ 2017 ເຂດພາກເໜືອ.	KPR Online - Ngày 7/9, tại Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân đội, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Liên hoan Dân ca, dân vũ năm 2017 khu vực phía Bắc.
ຕາມການຕີລາຄາຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ, 15 ກົມກອງໄດ້ນໍາມາໃຫ້ງານມະໂຫລານບັນດາລາຍການຂັບກ່ອມ, ຂັບລໍາເພງພື້ນເມືອງ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ເນື້້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ສົມທົບກັນຢ່າງກົມກຽວກັບຮູບການສິລະປະປະເພດອື່ນໆຄື: ລະຄອນເວທີ, ເພງມູນເຊື້ອ, ການຟ້ອນ...	Theo Ban tổ chức, 15 chi đoàn đã mang đến liên hoan nhiều tiết mục hát ru, dân ca đặc sắc, nội dung phong phú, kết hợp hài hòa với các loại hình nghệ thuật khác như sân khấu hóa, ca múa nhạc dân tộc ...
ບັນດາລາຍການໄດ້ຕິດແທດກັບຫົວຂໍ້, ເນື້ອໃນທີ່ກໍານົດໄວ້, ມີລັກສະນະແນວຄິດ, ສຶກສາອົບຮົມສູງ, ອັນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກັບຜູ້ຊົມ, ຢັ້ງຢືນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະປຸກລຸກຄວາມເມົາມົວກ່ຽວກັບຮູບການວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ໃນໝູ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກສະຫະພັນແມ່ຍິງ, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ ສ້າງຄວາມແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງຂະບວນການ “ແມ່ຍິງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນິຍົມຊົມຊອບ ແລະອານຸລັກຮັກສາທໍານອງຂັບກ່ອມ ແລະ ຂັບລຳເພງພື້ນເມືອງ ໄວ້.	Trong số các tiết mục về chủ đề phù hợp, nội dung, ý tưởng nhân vật, mang tính giáo dục cao, gây ấn tượng sâu sắc với khán giả, khẳng định tiềm năng làm giàu, có sáng tạo và xây dựng niềm đam mê cháy bỏng về di sản văn hóa trong công nhân, hội viên phụ nữ thông qua việc sáng tạo rộng khắp và chất lượng cao, hiệu quả quy trình “Lực lượng chính trị viên nữ đông đảo nhân dân coi trọng và gìn giữ cách hát ru, hát các bài hát truyền thống để lại.
ຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານ.	Thủ trưởng Tổng cục Chính trị, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng hoa các đại biểu tham dự ngày hội.
ພາບ: ຕ໋ວນຮຸຍ	Ảnh: Tuấn Huy
ຜ່ານການຊອກຮູ້, ຈັດສ້າງບັນດາທໍານອງຂັບກ່ອມ, ເພງພື້ນເມືອງທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງບັນດາເຂດ, ພາກ, ມີບັນດາທໍານອງເພງພື້ນເມືອງ, ທໍານອງເພງຂອງຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະບັນດາທໍານອງເພງໄດ້ກາຍເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸຂອງມວນມະນຸດ.	Thông qua việc phát hiện, sáng tạo các làn điệu ru, các làn điệu dân ca phong phú của các vùng, miền, các làn điệu dân ca, dân vũ của các dân tộc bản địa, các bài hát đã trở thành di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
ຜົນສໍາເລັດຂອງງານມະໂຫລານຄັ້ງນີ້ ໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດການສະແດງ, ຮັບຊົມບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາສິລະປະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກສະຫະພັນແມ່ຍິງ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Thành công của liên hoan lần này góp phần nuôi dưỡng, nâng cao nghệ thuật biểu diễn, trân trọng những giá trị văn hóa, nghệ thuật được kế thừa của cán bộ, hội viên Hội LHPN, cán bộ truyền giáo, cựu chiến binh, người lao động tại Cục Chính trị;
ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຊີວິດວັດທະນະທໍາທາງດ້ານຈິດໃຈໃຫ້ອຸດົມສົມບູນ, ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໃສ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Góp phần xây dựng đời sống văn hóa phong phú, hạnh phúc, an toàn, đoàn kết, quyết tâm hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
