ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນບັນດາກົນໄກຂອງສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực, có trách nhiệm trong các cơ chế của Liên hợp quốc vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 14 ກັນຍາ ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດ ສະວິດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກ ສະຫະປະຊາຊາດ ຄົບຮອບ 40 ປີ ແລະວັນຊາດ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 72 ປີ ຕໍ່ໜ້າການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຕາງໜ້າບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ເຊີແນວ 500 ຄົນ.	Tối 14/9, tại Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ, bạn Trương Đình Huệ Thủ tướng Chính phủ đã đến dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc và kỷ niệm 72 năm Việt Nam dưới sự chứng kiến của Ngài Đại sứ, Trưởng đoàn. đại diện các nước, Liên hợp quốc, Tổ chức cộng đồng quốc tế người Việt Nam tại Geneva 500.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ເຄົາລົບການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ສະຫະປະຊາຊາດ ໃນໄລຍະ 40 ປີຜ່ານມາ ແລະຂອບໃຈການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດ, ເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ຊຸມເດືອນປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນໄລຍະກໍ່ສ້າງປະເທດຊາດຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງສົງຄາມຈົນຮອດສະໄໝປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu tại lễ mừng thọ đồng chí Trương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ cho biết Việt Nam coi trọng quan hệ Việt Nam - Liên hợp quốc trong 40 năm qua, cảm ơn sự ủng hộ quý báu của Liên hợp quốc, các nước thành viên Liên hợp quốc, bạn bè quốc tế dành cho Việt Nam kể từ khi Năm khó khăn nhất trong quá trình xây dựng đất nước lại sau chiến tranh cho đến khi nó thay đổi, gắn với dòng chảy quốc tế.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນບັນດາກົນໄກຂອງສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực, có trách nhiệm trong các cơ chế của Liên hợp quốc vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະເພີ່ມທະວີຂອບຂະໜາດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມ "ເປັນເອກະພາບໃນການກະທໍາ" ຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຕັ້ງໜ້າຊູກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ບົນພື້ນຖານກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດບັດອາຊຽນ.	Trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tăng cường tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình, đẩy nhanh triển khai sáng kiến “Thống nhất trong hành động” của Liên hợp quốc tại Việt Nam, cùng các nước ASEAN phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາປະເທດໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng mong muốn các nước giúp Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Claus Schwab ປະທານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ແລະທ່ານ Philipp Rösler ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ WEF.	Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Claus Schwab, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) và Philipp Rösler, Giám đốc Điều hành WEF.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
