ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ted Osius ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Ngày 26/9, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງຂົງເຂດໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ປະກອບມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Tại tiệc chiêu đãi, hai bên đã trao đổi về các lĩnh vực quan hệ song phương, trong đó có hợp tác quốc phòng, nhấn mạnh hợp tác trong các lĩnh vực thời hậu chiến.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ, ທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ທີ່ຍັງຕົກຂ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xử lý hậu quả bom mìn, chất độc dioxin do chiến tranh để lại.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ Ted Osius.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດນີ້ກວ່າເກົ່າ.	Đại sứ Ted Osius khẳng định trong thời gian tới sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong khu vực.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕີລາຄາຄວາມຕັ້ງໜ້າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ ແລະຝຶກຊ້ອມ.	Ông ca ngợi sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong hoạt động gìn giữ hòa bình, đặc biệt là trong lĩnh vực xây dựng và đào tạo.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຫັນດີເລື່ອງສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ແລະປາດຖະໜາຢາກກ້າວໄປເຖິງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສາມຝ່າຍໃນຂົງເຂດນີ້.	Đại sứ nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và mong muốn tiến tới hợp tác ba bên trong lĩnh vực này.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
