ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫຼີວຢູນຊານ (Liu Yunshan), ກໍາມະການປະຈໍາກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະເລຂາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຈີນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງສະໜິດສະໜົນ.	Sáng 19/9/2013, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Lưu Vân Sơn, Ủy viên Thường vụ Tổng cục Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບ ຈີນ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
ຊົມເຊີຍບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືແທດຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຮ່ວມມືທາງບົກ;	Biểu dương những chuyển biến tích cực trên các lĩnh vực hợp tác thiết thực trong thời gian qua như hợp tác đầu tư, thương mại, du lịch, đất đai;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຈີນ ເປີດກວ້າງການນໍາເຂົ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນຄ້າ ຂອງຫວຽດນາມ.	Ông ca ngợi sự cởi mở của Trung Quốc đối với nhập khẩu nông sản và hàng hóa của Việt Nam.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມທຸກຍາກ, ສິ່ງຄົງຄ້າງໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື;	Hai bên củng cố các cơ chế hợp tác hiệu quả, nâng cao hiệu quả hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, tập trung giải quyết vấn đề nghèo đói, những vấn đề còn tồn tại trong hợp tác song phương, đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng các dự án hợp tác;
ພ້ອມທັງມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Và nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông;
ເຄົາລົບຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ຫຼີກເວັ້ນທຸກການກະທໍາທີ່ອາດສາມາດເຮັດໃຫ້ຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນ;	Tôn trọng sự nhất trí của hai Đảng, hai Nhà nước, kiềm chế mọi hành động có thể làm gia tăng căng thẳng;
ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ເຈລະຈາຢ່າງແທດຈິງເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Cùng với các nước ASEAN đàm phán để đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕ້ອມຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຫຼີວຢູນຊານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ສປ ຈີນ ຖືການພົວພັນກັບພັກ ແລະລັດ ຫວຽດນາມ ເປັນສໍາຄັນຍິ່ງ;	Lưu Vân Sơn nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa hết sức coi trọng quan hệ với Đảng, Nhà nước Việt Nam;
ປາຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Ông mong muốn cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện lên một tầm cao mới.
ທ່ານ ຫຼີວຢູນຊານ ຖືວ່າ, ປະຈຸບັນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືແທດຈິງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Theo ông Liu Yunshan, quan hệ hợp tác giữa hai nước hiện nay, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại đang trong tình trạng trì trệ;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ສອງຝ່າຍຕາມທິດປອດໃສສົມດູນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hứa hẹn các thỏa thuận hỗ trợ phát triển kinh tế, thương mại và song phương một cách minh bạch và cân bằng, đồng thời giải quyết hiệu quả các vấn đề còn tồn tại;
ປາຖະໜາຢາກສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ເຊື່ອມຕໍ່ຍຸດທະສາດພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Hai bên mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ phát triển chiến lược giữa hai nước, góp phần mở ra quan hệ hợp tác cùng có lợi.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫຼີວຢູນຊານ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຈີນ ຢ່າງສະໜິດສະໜົນ.	Cùng ngày, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã nhiệt liệt chào mừng ông Lưu Vân Sơn và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ຈີນ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Đảng, nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc;
ອວຍພອນບັນດາຜົນງານສໍາຄັນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc đạt được trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ໜ້າສົ່ງເສີມໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ.	Đồng chí ca ngợi những thành tựu hai nước đạt được trong hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen Saa Hai bên thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các thỏa thuận và nhất trí đã đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao của hai Bên.
ເອົາໃຈໃສ່ເຮັດວຽກງານປັບປຸງພື້ນຖານສັງຄົມ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ນໍາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ສະຖຽນລະພາບຍາວນານ.	Tập trung nâng cao nền tảng xã hội và tinh thần hữu nghị giữa nhân dân hai nước, đưa quan hệ Việt Nam - Trung Quốc phát triển suôn sẻ và ổn định lâu dài.
ທ່ານ ຫຼີວຢູນຊານ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ຖືການພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ ເປັນສໍາຄັນຍິ່ງ, ປາຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ນໍາການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່;	Lưu Vân Sơn khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, mong muốn hai bên tăng cường tin cậy chính trị, trao đổi chiến lược, đẩy mạnh hợp tác, gặp gỡ, trao đổi quan điểm, đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển mức cao hơn.
ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đẩy mạnh giao lưu giữa Quốc hội Việt Nam với Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (NPC) và nhân dân hai nước trong thời gian tới.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈີ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານ ຫຼີວຢູນຊານ ພົບປະກັບບັນດາພະນັກງານ ຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການຄົ້ນຄວ້າ, ສໍາຫຼວດຢູ່ ຈີນ.	Cùng ngày, tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, các đồng chí Phạm Minh Trình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Lưu Vân Sơn, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã gặp mặt Các cán bộ Việt Nam từng tham gia các dự án nghiên cứu, khảo sát tại Trung Quốc.
ໃນການພົບປະ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການບໍາລຸງສ້າງລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລົງເລິກເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນແຜນການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về tình hình đào tạo giữa hai bên trong thời gian gần đây và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hiệu quả kế hoạch hợp tác đào tạo của hai bên trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
