ກປ.ອອນໄລ - ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍທ່ານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ເລື່ອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ...	Nhiều chuyên gia ghi nhận việc Đại sứ Dương Chí Dũng được bầu làm Chủ tịch Đại hội đồng WIPO là một dấu mốc quan trọng trong hoạt động đối ngoại đa phương của Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະບັນດາອົງ ການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ ເຊີແນວ ປະເທດສະວິດ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກປະຊາຄົມສາກົນເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ອາຍຸການ 2018 - 2019.	Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Thụy Sĩ, vừa giành được sự tín nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ນັກການທູດຫວຽດນາມ ຈະບໍລິຫານບັນດາກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ໃນອາຍຸການ 2018 - 2019, ລາຍລະອຽດແມ່ນນໍາພາ, ກໍານົດທິດການປຶກສາຫາລື, ຕັດສິນຂັ້ນຕອນປ່ອນບັດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະປະກາດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ...	Với tư cách là đại sứ, các nhà ngoại giao Việt Nam sẽ chủ trì Đại hội đồng WIPO năm 2018-2019, các nội dung chi tiết là chủ trì, định hướng thảo luận, quyết định quy trình bỏ phiếu của các nước thành viên và công bố các thỏa thuận ...
ໃນກໍລະນີທີ່ຈໍາເປັນ, ທ່ານປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ຈະຈັດຕັ້ງບາງການທາບທາມຄໍາເຫັນກັບຕົວແທນບັນດາກຸ່ມໃນພາກພື້ນ, ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສໍາຄັນ, ມີຂໍ້ຕິດຂັດຫຼາຍຢ່າງທີ່ຍັງບໍ່ທັນແກ້ໄຂໄດ້ໃນຂອບເຂດ WIPO.	Trong trường hợp cần thiết, Chủ tịch Đại hội đồng sẽ tổ chức một số cuộc tham vấn với đại diện các nhóm khu vực để thảo luận và tìm giải pháp cho các vấn đề quan trọng, trong đó nhiều vấn đề vẫn chưa được giải quyết trong khuôn khổ WIPO.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ (ນັ່ງຢູ່ແຖວໜ້າ, ຜູ້ທີ່ໜຶ່ງແຕ່ຊ້າຍ ຫາຂວາ) ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 49, ສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO.	Đại sứ Dương Chí Dũng (ngồi ngoài cùng, từ trái qua phải) cùng đoàn đại biểu Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam tại Đại hội đồng WIPO lần thứ 49.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍທ່ານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ເລື່ອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍຍົກສູງຮູບພາບ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສ WIPO ເວົ້າສະເພາະ ແລະໃນເວທີສາກົນ ເວົ້າລວມ.	Nhiều chuyên gia ghi nhận việc Đại sứ Dương Chí Dũng được bầu làm Chủ tịch Đại hội đồng WIPO là dấu mốc quan trọng trong hoạt động đối ngoại đa phương của Việt Nam, giúp nâng cao hình ảnh và vị thế của Việt Nam trên diễn đàn WIPO nói riêng và trên trường quốc tế.
ກ່ອນທີ່ກາຍເປັນຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນຢູ່ ເຊີແນວ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ ເຄີຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ: ຫົວໜ້າກົມກົງສຸນ (ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ), ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ, ທັງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ປອກຕຸຍການ, ໂມນາໂກ, ອັງໂດຣາ, ສ.	Trước khi trở thành Trưởng đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc, JICA (WTO) và Tổ chức quốc tế tại Geneva, Ngài Đại sứ Dương Chí Dũng đã từng đảm nhiệm các chức vụ: Phó Lãnh sự (Bộ Ngoại giao), Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền người Việt Nam tại Pháp , Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Quốc gia Việt Nam Lào. Bồ Đào Nha, Monaco, Vương quốc Anh miền Cộng hòa.
ອາຟະລິກາກາງ.	Trung Phi.
ໃນຊຸມປີເຮັດວຽກຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍນໍາບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກນິກຈາກຕ່າງປະເທດມາໝູນໃຊ້ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ວຽກງານເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກກໍ່ຄືຮຽກຮ້ອງໜູນຊ່ວຍແມ່ຍິງ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງເຂດແຄມທະເລ, ເປົ້າໝາຍຖືກສ່ຽງໄພສູງກວ່າເພິ່ນ.	Trong những năm công tác ở nước ngoài, Đại sứ Dương Chí Dũng đã đặt mục tiêu đưa những tiến bộ khoa học công nghệ của nước ngoài vào Việt Nam trong công tác rà phá bom mìn, đặc biệt là đối với phụ nữ vùng ven biển, vùng đặc biệt rủi ro.
ຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະໄພທໍາມະຊາດ.	Do biến đổi khí hậu và thiên tai.
ໂດຍແມ່ນນັກການທູດທີ່ເກັ່ງກ້າສາມາດ, ມີຫຼາຍປີຕິດພັນກັບປະເທດ ຝະລັ່ງ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈິຢູ໋ງ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊວິລະກຳແຫ່ງຊາດຂອງຝະລັ່ງ ໃນເດືອນເມສາ 2015.	Là một nhà ngoại giao tài năng có nhiều năm gắn bó với Pháp, Đại sứ Dương Chí Dũng đã vinh dự được nhận Huân chương Bắc đẩu bội tinh của Pháp vào tháng 4/2015.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
