ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານ ຟ້າມບີງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (IAMM) ຢູ່ຄຽງຂ້າງກອງປະຊຸມສະໄໝທີ 72 ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao không chính thức ASEAN (IAMM) bên lề Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 72.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ສົມທົບຫຼັກໝັ້ນຂອງ ອາຊຽນ ຢູ່ເວທີປາໄສສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là hoạt động thường niên của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN nhằm hội nhập các nguyên tắc của ASEAN tại Diễn đàn Liên hợp quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ, ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ ຟີລິບປິນ ໃນຕົ້ນເດືອນພະຈິກ 2017.	Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã trao đổi về việc thành lập Cộng đồng ASEAN, chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan tại Philippines vào đầu tháng 11/2017.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການສ້າງປະຊາຄົມທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຢູ່ ຟີລິບປິນ ໃນເດືອນ ສິງຫາ 2017 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Các Bộ trưởng Ngoại giao khẳng định sẽ tiếp tục triển khai hiệu quả nội dung Xây dựng Cộng đồng đã được thống nhất tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại Philippines vào tháng 8/2017;
ເນັ້ນໜັກວ່າຄວນຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນ 3 ເສົາຄໍ້າຂອງປະຊາຄົມກວ່າອີກ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ໃນພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Ông nhấn mạnh cần đẩy nhanh tiến độ thực hiện các cam kết trong ba trụ cột của cộng đồng và tăng cường hơn nữa sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກໍ່ຢືນຢັນຄືນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງ ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສະພາບທະເລຕາເວັນອອກຢູ່ກອງປະຊຸມ AMM ຄັ້ງທີ 50 ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນຂອງການປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມ ອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 22 ກ່ຽວກັບ DOC (ມານີລາ, ວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 30 ສິງຫາ) ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີແນະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ-ຈີນ ໃນເດືອນພະຈິກຈະມາເຖິງ ອອກຖະແຫຼງການເລີ່ມດຳເນີນການເຈລະຈາ COC ຢ່າງເປັນທາງການ.	Các Bộ trưởng Ngoại giao tái khẳng định quan điểm chung của ASEAN về tình hình Biển Đông tại AMM lần thứ 50, ghi nhận kết quả của Cuộc họp Nhóm Công tác ASEAN-Trung Quốc lần thứ 22 về DOC (Manila, 29-30 / 8).
ກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບີງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນ ຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງໃນບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ;	Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh ASEAN cần tăng cường đoàn kết, đóng vai trò trung tâm trong các vấn đề khu vực và toàn cầu, nhất là về hòa bình, ổn định và phát triển.
ຊີ້ແຈ້ງເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສໍາລັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ;	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông vì hòa bình, an ninh ở khu vực;
ສະເໜີບັນດາຝ່າຍຄວນຮັກສາບັນດາຫຼັກການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການການຕ່າງປະເທດ ແລະນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Các bên cần tôn trọng các nguyên tắc giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng đầy đủ mọi diễn biến đối ngoại và pháp lý;
ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະສ້າງ COC ຢ່າງແທດຈິງ, ຜູກມັດດ້ານນິຕິກໍາ.	ASEAN và Trung Quốc cần tiếp tục làm việc để thực hiện đầy đủ DOC và thiết lập COC thực dụng, ràng buộc về mặt pháp lý.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບີງມີງ ພ້ອມກັບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເລີ່ມດຳເນີນລາຍການ “ສໍາຫຼວດກວດກາບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ .ພາບ: dangcongsan.vn	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cùng với các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh đã tham dự lễ khởi động Chương trình “Khám phá các khu vực phát triển ở các nước ASEAN”. Ảnh: dangcongsan.vn
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ປະຊຸມກັບເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດສະໄໝທີ 72.	Cùng ngày, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã gặp Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 72.
ສອງຝ່າຍໄດ້ທົບທວນຄືນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວາງອອກບາງທິດທາງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຕໍ່ໄປ.	Hai bên điểm lại những kết quả hợp tác trong thời gian qua, đề ra một số phương hướng cho các hoạt động hợp tác tiếp theo.
ການປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີລັກສະນະລະຫວ່າງຂະແໜງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຫັນວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ;	Hội nghị nhất trí tăng cường hợp tác ASEAN-LHQ trong các lĩnh vực mang tính xuyên suốt, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến việc biến Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Kế hoạch Hành động 2030 của LHQ về Phát triển bền vững thành hiện thực;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າລັດທິຫຼາຍຝ່າຍມີຄວາມໝາຍຕັດສິນໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Nhất trí nhất trí rằng chủ nghĩa đa phương có ý nghĩa quyết định trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu và khu vực;
ຊີ້ແຈ້ງຄວາມສໍາຄັນຂອງການແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບີງມີງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເນປານ ແລະບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ເວເນຊູເອລາ, ກົດດີວົວ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ ສະຫະປະຊາຊາດ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 23/9 đã có cuộc gặp với người đồng cấp Nepal, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng và người đồng cấp Venezuela, Thủ tướng Tony Blair.
