ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Hong Xiaoyong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 68 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງປະເທດ ສປ ຈີນ (1-10-1949/1-10-2017).	Tối 27-9, tại Hà Nội, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong đã tổ chức tiệc chiêu đãi kỷ niệm 68 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (1-10-1949 / 1-10-2017).
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ເຕື່ອງວີ	Ảnh: Tường Vy
ທ່ານ ຫວໍ໋ວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương;
ການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະທູຕານຸທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນປະຈໍານະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງ.	Lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam cùng đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế tại Hà Nội đã đến dự tiệc.
ທ່ານ Hong Xiaoyong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີ.	Đại sứ Trung Quốc Hong Xiaoyong phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ເຕື່ອງວີ	Ảnh: Tường Vy
ກ່າວປາໄສທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານ Hong Xiaoyong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 68 ປີຜ່ານມາ;	Phát biểu tại bữa tiệc, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong nhắc lại những thành tựu mà đảng bộ, chính phủ và nhân dân Trung Quốc đã đạt được trong 68 năm qua.
ບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ;	Những bước tiến trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc;
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông tái khẳng định Trung Quốc sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy hợp tác cùng có lợi, đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫວໍ໋ວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຫວຽດນາມ ກ່າວປາໄສອວຍພອນທີ່ພິທີ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Khuyến học Trung ương Việt Nam phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ເຕື່ອງວີ	Ảnh: Tường Vy
ກ່າວປາໄສອວຍພອນ, ທ່ານ ຫວໍ໋ວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຕີລາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງ ຈີນ ບັນລຸໄດ້.	Chúc mừng ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương về những thành tựu mà Trung Quốc đã đạt được.
ທ່ານ ຫວໍ໋ວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດ ສສ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ສປ ຈີນ ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ລົງເລິກຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ນໍາການພົວພັນສອງພັກ, ສອງປະເທດພັດທະນາສະຖຽນລະພາບ, ປອດໃສຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác sâu rộng, đưa quan hệ hai Đảng đi lên, hai nước phát triển ổn định và an ninh liên tục, mang lại lợi ích thực sự cho cả hai dân tộc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
