ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Soe Win, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ ມຽນມາ, ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/9, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đón Trung tướng Soe Win, Tổng Tham mưu trưởng. của Quân đội Miến Điện đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Soe Win ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຮັບຊາບໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກົມເສນາຮັກ ແລະໂຮງໝໍກອງທັບຂອງຫວຽດນາມ ຈໍານວນໜຶ່ງ.	Trung tướng Soe Win thông báo tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Phương Nam về kết quả công tác trước đây của ông với Cục Quân lực Việt Nam và một số căn cứ quân sự của Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Soe Win ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງເສນາຮັກສອງປະເທດແບ່ງປັນບົດຮຽນກໍ່ຄືຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ.	Trung tướng Soe Win nhấn mạnh, đây là cơ hội để lực lượng vũ trang hai nước chia sẻ bài học và thúc đẩy hợp tác.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກ ໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນ ຈັດຕະວາ Soe Win.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Soe Win.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້້ອອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam nhấn mạnh, Việt Nam và Myanmar vốn có quan hệ hữu nghị trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນແທດຈິງ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມຽນມາ.	Hợp tác quốc phòng trong thời gian qua đã mang lại hiệu quả thiết thực và là một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam - Myanmar.
ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ Soe Win ແມ່ນການຫັນເປັນລະອຽດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນມີນາທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Chuyến thăm và làm việc của Chuẩn tướng Soe Win là bước ngoặt trong thỏa thuận hợp tác giữa hai quân đội nhân chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam vào tháng 3 của Chuẩn tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງເສນາຮັກສອງປະເທດນັບມື້ນັບນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để quan hệ hợp tác giữa lực lượng vũ trang hai nước ngày càng hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
