ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກັນຍາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - ສາຂາ Viettel ແຂວງ ດັກລັກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງລາຍການມອບທຶນສຶກສາ “ເພື່ອນ້ອງທີ່ມີຄວາມພາກພຽນໃນການຮຽນ 460 ທຶນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງໃນບໍລິເວນແຂວງ ດັກລັກ.	Sáng 11/9, Tập đoàn Viễn thông Quân đội - Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk, phối hợp với Sở Giáo dục và Xây dựng địa phương tổ chức chương trình trao học bổng “Vì em chăm ngoan học giỏi 460 suất cho học sinh nghèo học giỏi. tại tỉnh Đăk Lăk.
ທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບທຶນສຶກສາ 110 ທຶນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ, ບືນຕົວຂຶ້ນໃນການຮໍ່າຮຽນຢູ່ 11 ຕາແສງໃນບໍລິເວນເມືອງ M Drak, ແຕ່ລະທຶນມີມູນຄ່າ 1.000.000 ດົ່ງ, ມີປື້ມ ແລະອຸປະກອນການຮຽນຕິດຄັດພ້ອມ.	Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã trao 110 suất học bổng cho các em học sinh nghèo vượt khó học giỏi của 11 xã trên địa bàn huyện M Drak, mỗi suất trị giá 1.000.000 đồng kèm theo sách và tài liệu học tập.
ປີ 2017, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - ສາຂາ Viettel ແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ສະມາຄົມສົ່ງເສີມການສຶກສາບັນດາເມືອງ, ຕາແສງສືບຕໍ່ມອບທຶນສຶກສາ 350 ທຶນຍັງເຫຼືອໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຮຽນທີ່ກຳລັງຮ່ຳຮຽນຢູ່ແຕ່ລະໂຮງຮຽນ.	Năm 2017, Tập đoàn Viễn thông Quân đội - Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk phối hợp với Sở Giáo dục và Xây dựng, Hội Khuyến học huyện, xã tiếp tục trao 350 suất học bổng còn lại cho các em học sinh đang theo học tại mỗi trường.
ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - ສາຂາ Viettel ແຂວງ ດັກລັກ ມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງໃນບໍລິເວນເມືອງ M Drak.	Đại diện Tập đoàn Viễn thông Quân đội - Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk trao học bổng cho các em học sinh nghèo học giỏi trên địa bàn huyện M Drak.
ພາບ: ຮວ່າງເທ໋ຟອງ	Ảnh: Hoang Ther Fong
ປີ 2017 ແມ່ນປີທີ 4 ທີ່ປະຕິບັດລາຍການທຶນສຶກສາ “ເພື່ອນ້ອງທີ່ມີຄວາມພາກພຽນໃນການຮຽນ ຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel, ກະຊວງສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະສະມາຄົມສົ່ງເສີມການສຶກສາ.	Năm 2017 là năm thứ 4 chương trình học bổng Vì em chăm ngoan học giỏi theo hợp đồng được ký kết giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Bộ Giáo dục - Xây dựng và Hội Khuyến học.
ລາຍການເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອມີບັນດາເງື່ອນໄຂທີ່ດີກວ່າໃນວິວັດການຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດ ແລະສ້າງອາຊີບໃນອະນາຄົດ.	Chương trình nhằm giúp các em học sinh đang gặp khó khăn có điều kiện vươn lên trong học tập, rèn luyện để vươn lên trong cuộc sống và lập nghiệp trong tương lai.
ໃນສາມປີ 2014 - 2016, ຜ່ານລາຍການ “ເພື່ອນ້ອງທີ່ມີຄວາມພາກພຽນໃນການຮຽນ , ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - ສາຂາ Viettel ແຂວງດັກລັກ ໄດ້ມອບທຶນສຶກສາ 1.320 ທຶນໃຫ້ເດັກນ້ອຍປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກ, ມັກຮຽນຢູ່ບັນດາຕາແສງທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ, ແຕ່ລະທຶນສຶກສາມີມູນຄ່າ 1.000.000 ດົ່ງ.	Trong 3 năm 2014-2016, thông qua chương trình Vì học sinh chuyên cần, Tập đoàn Viễn thông Quân đội - Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk đã trao 1.320 suất học bổng cho các em thiếu nhi khó khăn, học thường xuyên tại các xã đặc biệt khó khăn, mỗi suất trị giá 1.000.000 đồng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
