ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາປາໄສຕໍ່ການນໍາ WTO, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ WTO ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນພິເສດໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ...	Phát biểu trước lãnh đạo WTO, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định WTO có vai trò quan trọng trong hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam ...
ວັນທີ 15 ກັນຍາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທີ່ສໍານັກງານອົງການການຄ້າໂລກ (WTO), ທ່ານ ເວືອງດີງເຫວ້, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາລະຫວ່າງຂະແໜງການເຊື່ອມໂຍງສາກົນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະການນໍາຂອງ WTO, ທ່ານ Roberto Azevedo, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WTO, ທ່ານ Karl Brauner, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WTO ແລະທ່ານ Xavier Carim, ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WTO ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ບັນດາທິດພັດທະນາຂອງ WTO ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ ແລະຊຸກຍູ້ການສະໜັບສະໜູນຂອງ WTO ສໍາລັບວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Ngày 15/9 (giờ địa phương), tại JICA (WTO), ông Trương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban chỉ đạo các ngành liên kết kinh tế quốc tế, Ban công tác của WTO, ông Roberto Azevedo, Tổng giám đốc WTO. , Ông Karl Brauner, Phó Giám đốc WTO và Xavier Carim, Chủ tịch Đại hội đồng WTO nhằm tìm ra phương hướng phát triển WTO trong nỗ lực thúc đẩy WTO hiện nay đối với sự phát triển liên kết quốc tế hóa kinh tế của Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດີງເຫວ້ ພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບ ທ່ານ Roberto Azevedo, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WTO.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາປາໄສຕໍ່ການນໍາ WTO, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ WTO ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນພິເສດໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດສາກົນຂອງຫວຽດນາມ;	Phát biểu trước lãnh đạo WTO, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định WTO có vai trò quan trọng trong hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam;
ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍົກສູງບົດບາດຂອງ WTO ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ WTO ອີງຕາມລະດັບພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Hỗ trợ thúc đẩy WTO và các sáng kiến, hoạt động khác của WTO theo trình độ phát triển của Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະເໜີ WTO ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນດາການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກທີ່ຈໍາເປັນ ເພື່ອສາມາດປະຕິບັດບັນດາສັນຍາຂອງ WTO ຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Phó Thủ tướng đề nghị Việt Nam hỗ trợ kỹ thuật cần thiết để WTO thực hiện đầy đủ các hiệp định của WTO;
ໝູນໃຊ້ສິດຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຂອງປະເທດສະມາຊິກ;	Thực hiện lợi ích cao nhất của các nước thành viên;
ສໍາຜັດບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ານການຄ້າ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງບັນດາພາກສ່ວນໃນສັງຄົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ WTO.	Tiếp cận thông tin thương mại và tăng cường hiểu biết của nhiều bên liên quan về các vấn đề liên quan đến WTO.
ດ້ວຍຖານະເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດເຈົ້າພາບ APEC 2017, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາມາດຕະການປັບປຸງລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍເວົ້າລວມ ແລະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເພື່ອມີບັນດາໝາກຜົນລະອຽດເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຄັ້ງທີ 11 (MC11) ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນທັນວາ 2017 ຈະມາເຖິງ, ຢູ່ Argentina.	Với tư cách là nước chủ nhà của APEC 2017, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy các biện pháp cải thiện hệ thống thương mại đa phương và nỗ lực thúc đẩy đàm phán chi tiết chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 11 (MC11) sẽ được tổ chức vào tháng 12/2017 tại Ác-hen-ti-na.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫວ້ ກໍ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Trước đó, cùng ngày, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã có chuyến thăm và làm việc với Đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກໃນການຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກິດພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi nỗ lực hơn nữa để đảm bảo lợi ích của Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, nhất là hợp tác với các nước và các tổ chức quốc tế để phục vụ sứ mệnh phát triển của đất nước.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
