ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາບາງກົມກອງສັງກັດກົມຍຸດໂທ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Sáng 10-9, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến thăm, kiểm tra một số cục thuộc Tổng cục Quốc phòng. .
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານມີບັນດາທ່ານກໍາມະການສູນກາງພັກ: ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Cùng dự có các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng: Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະບັນດາທ່ານການນໍາກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng cùng các đồng chí cán bộ cấp cao của Cục Kỹ thuật, đại diện Bộ Quốc phòng.
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກລາຍງານກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນ ປະເທດກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ ໂດຍໂຮງງານ X264 ສ້ອມແປງ.	Tổng cục Kỹ thuật báo cáo Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về chất lượng sản phẩm do Nhà máy sửa chữa X264 chế tạo.
ພາບ: ເຈິ່ນຕ໋ວນ-ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Trần Tuấn-Tiến Đạt
ພາຍຫຼັງໄປກວດກາສະພາບຕົວຈິງຢູ່ໂຮງງານ X264, ສາງ 850 ແລະສາງ 802 ຂອງກົມຍຸດໂທ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຟັງການນໍາກົມຍຸດໂທລາຍງານໝາກຜົນກ່ຽວກັບວຽກງານໃນໄລຍະ 8 ເດືອນ ປີ 2017.	Sau khi kiểm tra tình hình thực tế tại các nhà máy X264, Kho 850 và Kho 802 Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã nghe lãnh đạo Bộ Quốc phòng báo cáo tình hình công tác 8 tháng đầu năm 2017.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກົມຍຸດໂທໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ຄຳສັ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກກ່ຽວກັບການຮັກສາ, ບຸລະນະ, ເບີກຈ່າຍ, ອາວຸດຍຸດທະພັນ, ລູກກະສູນຄົບຊຸດໃຫ້ບັນດາກົມກອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັບປະກັນດ້ານຈຳນວນຢ່າງພຽງພໍ, ແລະຄຸນນະພາບໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Trong thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã thực hiện toàn diện các mặt công tác, triển khai thực hiện các thỏa thuận, mệnh lệnh của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu và Cục Kỹ thuật về công tác bảo trì, bảo dưỡng, trang bị vũ khí, khí tài, hoàn chỉnh đến các Cục, đảm bảo chất lượng và số lượng.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ເລັ່ງລັດບັນດາພາກສ່ວນປະຕິບັດວຽກງານເຕັກນິກເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາສາງອາວຸດ, ລູກກະສູນ, ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Các sở tăng cường chỉ đạo, đẩy nhanh tiến độ thực hiện công tác kỹ thuật, bảo đảm an toàn vũ khí, khí tài, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງ ໂຮງງານ X264, ສາງ 850 ແລະສາງ 802 ເວົ້າສະເພາະ, ກົມຍຸດໂທເວົ້າລວມບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã biểu dương những thành tích mà X264, Kho 850 và Kho 802 nói riêng đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຄວນຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທຸກຢ່າງ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເປັນກົມກອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, các tổ chức, ban ngành cần nêu cao tinh thần đoàn kết, đổi mới, tháo gỡ mọi khó khăn, tập trung xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh.
ບັນດາກົມກອງສັງກັດກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກຄວນສືບຕໍ່ກໍາແໜ້ນເປົ້າໝາຍ, ບັນດາມາດຖານຂອງບັ້ນຂົນຂວາຍ 50, ມີມາດຕະການຊີ້ນໍານໍາພາບັນດາກົມກອງສັງກັດສິດປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các Vụ thuộc Tổng cục Kỹ thuật cần tiếp tục xây dựng các mục tiêu, tiêu chí cho Cuộc vận động 50, đồng thời có các biện pháp hữu hiệu để hướng dẫn các Vụ thuộc Tổng cục thực hiện đúng mục tiêu.
ບັນດາສາງ, ໂຮງຈັກໂຮງງານຕ້ອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ, ສ້າງແລວທາງການເມືອງ, ແລວທາງປອດໄພໝັ້ນຄົງໃຫ້ບັນດາສາງອາວຸດ, ລູກກະສູນ.	Các kho, xưởng phải phối hợp chặt chẽ với Đảng bộ, chính quyền địa phương xây dựng tình đoàn kết quân dân, xây dựng hành lang chính trị, hành lang bảo đảm cho kho vũ khí, đạn dược.
ຄວນຍູ້ແຮງການເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານໃນບັນດາສາງ, ໂຮງຈັກໂຮງງານກວ່າອີກ, ຮັບປະກັນໃຫ້ອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງຍາມໃດກໍ່ອຸ່ນອ່ຽນໃຈປະຕິບັດວຽກງານ, ຕິດພັນກັບສາງ, ກັບໂຮງຈັກໂຮງງານ.	Quan tâm chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho công nhân, viên chức, người lao động trong kho, nhà máy, đảm bảo cho anh chị em luôn yên tâm thực hiện công việc, gắn kết với kho, nhà máy.
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ, ສະເໜີຂອງກົມຍຸດໂທ ແລະກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບເອົາ ແລະມອບໃຫ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສັງລວມ, ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພິຈາລະນາ, ຕົກລົງຮັບປະກັນສອດຄ່ອງ, ແທດຈິງ.	Bộ trưởng đã tiếp thu và chuyển các kiến nghị của Bộ Quốc phòng, Tổng cục Kỹ thuật đến các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng, trình Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xem xét, thông qua.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
