ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Chiều 19/9, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị tổng kết công tác thêu tu bổ hệ thống biên giới Việt - Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາປາໄສຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ຫ່າງຈາກນີ້ 10 ປີ, ວັນທີ 5 ກັນຍາ 2008, ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼອງການສຳເລັດການກໍ່ສ້າງຫຼັກໝາຍຄູ່ເລກທີ 605 ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ລາວບ໋າວ ແຂວງ ກວາງຈີ້ - ແດນສະຫວັນ ແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ ສປປ ລາວ, ເລີ່ມດຳເນີນການປັກຫຼັກໝາຍໃນທົ່ວເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ.	Mười năm sau, ngày 5 tháng 9 năm 2008, Việt Nam và Lào đã tổ chức Lễ đánh dấu việc hoàn thành xây dựng đập đôi 605 tại ngã ba quốc tế Lao Bảo, tỉnh Quảng Trị - Dansavanh, tỉnh Savannakhet, CHDCND Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເບີ່ງຮູບພາບແນະນໍາໂດຍສັງເຂບໃນວິວັດການປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giới thiệu khái quát về quá trình phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào và hoàn thiện hệ thống phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍປັກຫຼັກໝາຍຕົ້ນຕໍໄດ້ 834 ຫຼັກຢູ່ 792 ຈຸດຕາມແຜນການເບື້ອງຕົ້ນ, ພ້ອມທັງປັກເສົາຂີດຂັ້ນເພີ່ມເຕີມໄດ້ 168 ເສົາຢູ່ 113 ຈຸດເພື່ອເຮັດແຈ້ງເສັ້ນຊາຍແດນຢູ່ບາງເຂດຕື່ມອີກ;	Đến nay, hai bên đã xây dựng 834 kè chính tại 792 điểm theo kế hoạch, 168 kè phụ tại 113 điểm để tiếp tục phân định biên giới tại một số khu vực;
ສໍາເລັດການອັບເດດ, ເພີ່ມເຕີ່ມເສັ້ນທາງລາດຕະເວນຊາຍແດນຫາກໍ່ໄດ້ສ້າງໃນແຜນທີ່ເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຕື່ມອີກປະມານ 1.000 ກິໂລແມັດ.	Đã hoàn thành cập nhật, bổ sung tuyến đường tuần tra biên giới mới vào bản đồ biên giới quốc gia Việt Nam - Lào thêm 1.000 km.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດການກໍ່ສ້າງກັນເຈື່ອນປ້ອງກັນ 14 ຫຼັກໝາຍ ແລະເສົາຂີດຂັ້ນໂດຍພື້ນຖານ.	Hai bên cũng đã triển khai và hoàn thành việc xây dựng rào chắn sạt lở cấp 14 và trụ móng.
ບົນພື້ນຖານໝາກຜົນວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງ 1,002 ສໍາເນົາເອກະສານນິຕິກຳຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ແລະເສົາຂີດຂັ້ນໄດ້ 1,002 ຊຸດ, ສ້າງອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trên cơ sở thực tế công tác phân giới cắm mốc trong nước, hai bên đã lập 1.002 bản sao văn kiện phân giới, cắm mốc biên giới 1.002 bộ, xây dựng Nghị định thư về biên giới quốc gia Việt Nam - Lào.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານນິຕິກຳສໍາຄັນ 2 ສະບັບແມ່ນ: ອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ແລະສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນໃນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên đã ký hai văn kiện pháp lý quan trọng là Nghị định thư về đường biên giới và phân giới quốc gia và Hiệp định về Quy tắc quản lý biên giới và lối qua biên giới trên lãnh thổ Việt Nam - Lào.
ເອກະສານ 2 ສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 5 ກັນຍາ 2017.	Hai văn bản này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/09/2017.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເລື່ອງສໍາເລັດວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນເຫດການສໍາຄັນຍິ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເປັນເອກະພາບສູງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, việc hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào là sự kiện quan trọng, có ý nghĩa hết sức cao cả, thể hiện sự đoàn kết, tin cậy và tôn trọng lẫn nhau. giữa hai chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ “ກິດຈະກໍາແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງປະເທດທີ່ຕົກທອດຮອດເຊັ່ນລູກເຊັ່ນຫຼານຕໍ່ໄປ.	Thủ tướng nhấn mạnh “các hoạt động là tài sản quý báu của hai nước sẽ được truyền lại cho con cháu”.
ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິພາບໃນການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກຳສອງສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ -ລາວ ເປັນຢ່າງດີ, ສືບຕໍ່ເບິ່ງແຍງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ.	Để tăng hiệu quả công tác quản lý biên giới, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng Chính phủ đã triệu tập các bộ, ban, ngành, địa phương triển khai thực hiện hai văn kiện pháp lý về biên giới Việt Nam - Lào, tiếp tục chăm lo về vật chất, tinh thần cho nhân dân. .
ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນບັນດາແຂວງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ສືບຕໍ່ຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ສະກັດກັ້ນການຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດຜິດກົດໝາຍຈາກຕ່າງປະເທດເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đảng bộ, chính quyền địa phương và nhân dân các tỉnh biên giới Việt - Lào tiếp tục giữ vững đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác, bảo đảm an ninh, an toàn, ngăn chặn có hiệu quả việc vận chuyển trái phép chất ma túy vào Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແມ່ນພາລະກິດລວມຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນ, ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການແຕ່ຂັ້ນສູນກາງລົງຮອດຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Bảo vệ biên giới là nhiệm vụ chung của toàn Đảng, toàn quân, toàn dân, là trách nhiệm của các cấp, từ Trung ương đến địa phương.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາທັດສະນະຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດບັນດາອະນຸສັນຍາ, ກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Các bộ, ban, ngành, địa phương cần tiếp tục thực hiện tốt quan điểm của Đảng, Nhà nước về quản lý biên giới, thực hiện Nghị định thư, quy chế quản lý biên giới Việt Nam - Lào.
ພ້ອມທັງ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນ;	Ngoài ra, tăng cường quản lý biên giới, cửa khẩu;
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ລາວ ໃນການຮ່ວມມືພັດທະນາດ້ານການທ່ອງທ່ຽວການຄ້າຊາຍແດນ.	Tiếp tục hợp tác với các bộ, ban, ngành, địa phương của Lào trong hợp tác phát triển du lịch thương mại xuyên biên giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃສ່ໃຈວ່າ: “ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນແກ່ນສານສໍາຄັນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ສະນັ້ນຄວນຍົກສູງວິຊາການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບເປັນປະຈໍາ ແລະຍົກສູງຄວາມຮູ້ດ້ານກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ.	Thủ tướng nhấn mạnh: “Bộ đội biên phòng là nòng cốt trong công tác quản lý, bảo vệ biên giới nên thường xuyên nâng cao trình độ nghiệp vụ quản lý biên giới cho cán bộ, chiến sĩ, nâng cao hiểu biết pháp luật cho nhân dân biên giới.
ທ່ານ ຟ້າມບີງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam trao Huân chương Lao động hạng 3 cho các tập thể và cá nhân.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ໃຫ້ແກ່ 10 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 3 ສ່ວນບຸກຄົນ, ໃນນັ້ນມີກົມເສນາທິການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ແລະກວາງນາມ;	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã ký thỏa thuận tặng thưởng Huân chương Lao động hạng 3 cho 10 tập thể và 3 cá nhân gồm: BĐBP, Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Điện Biên và Quảng Nam;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 12 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 43 ສ່ວນບຸກຄົນ;	Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen cho 12 đoàn và 43 cá nhân;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 12 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 81 ສ່ວນບຸກຄົນ, ທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການສໍາເລັດວຽກງານສັງລວມປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tặng Bằng khen cho 12 tập thể và 81 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác củng cố hệ thống mốc giới Việt Nam - Lào và hoàn thiện hệ thống mốc giới Việt Nam - Lào.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
