ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງຂອງລະບົບອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງຈາກສູນກາງລົງສູ່ທ້ອງຖິ່ນດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຟົດຟື້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	KPR Online - Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của hệ thống tổ chức người cao tuổi từ Trung ương đến địa phương hoạt động tích cực, rất hiệu quả.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຄະນະພະນັກງານສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງ ຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ອາຍຸສູງດີເດັ່ນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ 30 ຄົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຜູ້ອາຍຸສູງສາກົນ ວັນທີ 1 ຕຸລາ ແລະເດືອນກະທໍາເພື່ອຜູ້ອາຍຸສູງຫວຽດນາມ ປີ 2017.	Chiều 29/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt 30 cán bộ Hội Người cao tuổi Việt Nam và Hội Người cao tuổi thành phố Hà Nội nhân Ngày Quốc tế Người cao tuổi 1/10 và Ngày Người cao tuổi Việt Nam năm 2017. ' Ngày.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຜູ້ແທນອາຍຸສູງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu cấp cao.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງຜູ້ອາຍຸສູງໃນທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi thư tới các vị cao niên cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນການຕໍ່ຕ້ານກໍ່ຄືໃນສັນຕິພາບ, ຜູ້ອາຍຸສູງຍາມໃດກໍ່ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ເປັນເສົາຄໍ້າໃນແຕ່ລະຄອບຄົວ.	Thủ tướng nêu rõ, trong kháng chiến cũng như trong thời bình, người cao tuổi luôn có vai trò to lớn, là trụ cột trong mỗi gia đình.
ວັດທະນະທໍາເຄົາລົບນັບຖືຜູ້ເຖົ້າຮັກແພງເດັກນ້ອຍ, ເຄົາລົບນັບຖືຄູອາຈານ, ຫຼັກທຳ ແມ່ນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັກສາຈາກຄົນຮຸ່ນນີ້ສູ່ຄົນຮຸ່ນອື່ນ.	Văn hóa kính trọng người già, yêu trẻ, kính trọng thầy cô là nguyên tắc di sản tốt đẹp của dân tộc Việt Nam được gìn giữ từ đời này sang đời khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດຖະບານ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວ, ນະໂຍບາຍ, ຂໍ້ກໍານົດຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອນໍາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຜູ້ອາຍຸສູງເຂົ້າໃນຊີວິດການເປັນຢູ່, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງຂອງລະບົບອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມຜູ້ອາຍຸສູງຈາກສູນກາງລົງສູ່ທ້ອງຖິ່ນດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຟົດຟື້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Theo Thủ tướng, Chính phủ đã có nhiều hành động, chính sách, quy định để đưa luật người cao tuổi vào thực tiễn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານ ຈະສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ມີບັນດານະໂຍບາຍສະຫວັດດີການ, ນະໂຍບາຍເສີມຂະຫຍາຍບັນດາບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງຜູ້ອາຍຸສູງກວ່າອີກ.	Thủ tướng khẳng định Chính phủ sẽ tiếp tục nghiên cứu, triển khai các chế độ, chính sách an sinh nhằm nâng cao những bài học kinh nghiệm quý báu của người cao tuổi.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງປັບໄໝລົງໂທດບັນດາການກະທຳປະພຶດບໍ່ດີຕໍ່ຜູ້ອາຍຸສູງຢ່າງເຂັ້ມງວດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຜູ້ອາຍຸສູງ.	Thủ tướng cũng nhấn mạnh cần xử phạt nghiêm minh những hành vi sai trái của người cao tuổi theo đúng quy định của Luật Người cao tuổi.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີຕໍ່ຄໍາສະເໜີເພີ່ມທະວີລະບອບສະຫວັດດີການສັງຄົມໃຫ້ແກ່ຜູ້ອາຍຸສູງກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາລະບອບລະບຽບການວັດທະນະທໍາຮັບໃຊ້ຊີວິດທາງດ້ານຈິດໃຈ, ການເຄື່ອນໄຫວກິລາໃຫ້ແກ່ຜູ້ອາຍຸສູງ.	Thủ tướng đồng ý với đề xuất tăng hệ thống phúc lợi xã hội cho người cao tuổi, đặc biệt là các chế độ văn hóa phục vụ đời sống tinh thần, hoạt động thể thao cho người cao tuổi.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
