ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ແຂວງ ຫາຍຟ່ອງ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີ້ນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ.	Sáng 21/9, Đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Việt Nam do ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Hải quân.
ລາຍງານທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດທະວາ ເຈີ່ນຮວ່າຍຈຸງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງເຫຼົ່າທັບເຮືອຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງຄະນະປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ທົ່ວທັງລະບົບການເມືອງທຸກຂັ້ນໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາຫຼາຍຢ່າງ, ຂົນຂວາຍ, ສະໜັບສະໜູນທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ເຈື່ອງຊາ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Theo báo cáo, Tổng Bí thư Trần Hoài Chung, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Quân chủng Hải quân cho biết: “Trước yêu cầu của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, các ban, bộ, ngành, các ban, ngành đoàn thể, các cấp của Đảng,
ເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ, ຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະຕໍ່ກັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Hải quân đã và đang phối hợp chặt chẽ với Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam nâng cao nhận thức, vận động các cấp, các địa phương, nhân dân trong nước và kiều bào ta ở nước ngoài về vị trí, vai trò của biển và sứ mệnh xây dựng Tổ quốc.
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ນໍ້າໃຈຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຕໍ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ເຈື່ອງຊາ...	Trách nhiệm của toàn hệ thống chính trị, lòng nhân ái của các tầng lớp nhân dân đối với quân và dân Trường Sa ...
ຕາງໜ້າການນໍາ 2 ຝ່າຍເຊັນລາຍການສົມທົນກັນເຄື່ອນໄຫວ.	Thay mặt lãnh đạo, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác.
ພາບ: ຈິ້ງຢຸ໋ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ສະໝັກໃຈໜູນຊ່ວຍກວ່າ 1.000 ຕື້ດົ່ງ, ປະກອບສ່ວນລົງທຶນສ້ອມແປງກວ່າ 40 ໂຄງການ;	Từ năm 2010 đến nay, các tổ chức, đoàn thể, cá nhân trong và ngoài nước đã tài trợ hơn 1.000 tỷ đồng, góp phần cải tạo hơn 40 công trình;
ຊື້ໃໝ່ພາຫະນະ, ອຸປະກອນຮັບໃຊ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ເຮືອນຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Mua sắm phương tiện, quân trang và nhân dân đảo Trường Sa, nhà tuần tra DK1.
ບັນດາໂຄງການດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂສມໜ້າ, ທ່ວງທ່າຂອງ ເຈື່ອງຊາ ນັບມື້ນັບປ່ຽນແປງ;	Những dự án này đã làm biến đổi cảnh quan Trường Sa;
ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ເປັນບ່ອນອີງເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງບັນດາທ້ອງຖິ່ນອຸ່ນອ່ຽນໃຈທໍາມາຫາກິນ, ຕິດກັບທະເລ, ຕິດກັບສະຖານທີ່ຫາປາ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕໝູ່ເກາະ, ທະເລຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tạo dựng niềm tin, làm cơ sở cho ngư dân địa phương mưu sinh, bám biển, bám ngư trường, góp phần bảo vệ an toàn chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
ເພື່ອປະຕິບັດດີວຽກງານສົມທົບໃນໄລຍະໃໝ່, ຄະນະປະຈໍາຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ;	Để thực hiện công tác chung trong thời kỳ mới, Ban Thường vụ Trung ương Mặt trận Giải phóng nhân dân Việt Nam và Quân chủng Hải quân thống nhất tăng cường công tác tuyên truyền phổ biến chủ trương, kế hoạch, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước;
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງລາຍການສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດສາມັກຄີກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ ;	Hai bên tiếp tục phối hợp với các tổ chức thành viên thực hiện Cuộc vận động “Đoàn kết toàn dân, xây dựng nông thôn mới, vì dân tộc thiểu số”;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດານການເຄື່ອນໄຫວການທູດປະຊາຊົນຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phối hợp tổ chức có hiệu quả các hoạt động đối ngoại nhân dân của Mặt trận T ổ quốc Việt Nam.
ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາຍຈິດມິດໃຈຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະ, ທະເລໃຫ້ກາຍເປັນຂະບວນການມະຫາຊົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງ ຂວາງໃນໝູ່ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ.	Khuyến khích các hoạt động hữu nghị biên giới, hải đảo, vùng biển trở thành phong trào quần chúng sâu rộng, rộng khắp trong các tầng lớp nhân dân, mọi tầng lớp, mọi tầng lớp nhân dân.
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ “ກອງທຶນເພື່ອ ເຈື່ອງຊາ ທີ່ຮັກແພງ ;	Tập trung xây dựng Quỹ “Vì Trường Sa thân yêu;
“ຊາຍຄາໃຫ້ແກ່ຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະ, ທະເລ ...	“Cát cho người nghèo vùng biên giới, hải đảo ...
ບັນລຸປະສິດທິຜົນ.	Đạt được hiệu quả.
ສອງຝ່າຍສະເໜີ, ຖືວັນທີ 7 ພຶດສະພາແມ່ນວັນປຸກລະດົມການກໍ່ສ້າງ “ກອງທຶນເພື່ອ ເຈື່ອງຊາ ທີ່ຮັກແພງ ໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດ.	Hai bên đề xuất lấy ngày 7/5 là ngày vận động thành lập Quỹ “Vì Trường Sa thân yêu trong cả nước”.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
