ກປ.ອອນໄລ - ວັັນທີ 15 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ (Viettel Telecom) ແລະ ຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ GONOW ໄດ້ລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບ ດ້ານ.	Ngày 15/9, tại Hà Nội, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Chợ vận tải hành khách GONOW đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược toàn diện.
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ GONOW, ກ່ວາໜຶ່ງປີຜ່ານມາ, ໂດຍກໍາໄດ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ, ຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ກຳເນີດດ້ວຍຊື່ວ່າ “ຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ GONOW.	Theo đại diện Công ty Cổ phần GONOW, cách đây hơn nửa năm, do nhu cầu thị trường, thị trường vận tải hành khách đầu tiên tại Việt Nam có tên gọi là “Chợ vận tải hành khách GONOW”.
ນີ້ແມ່ນບໍລິການສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດຂົນສົ່ງ ແລະແມ່ນມາດຕະການທີ່ສ້າງຄວາມຕ້ອງການທຸລະກຳ ກ່ຽວກັບພາຫະນະຂົນສົ່ງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງຂົນສົ່ງຂອງລັດໃຫ້ດີກວ່າ.	Đây là dịch vụ tạo thuận lợi cho hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp vận tải và là biện pháp tạo ra nhu cầu về phương tiện vận tải, góp phần quản lý nhà nước về giao thông vận tải tốt hơn.
ປະຊາຊົນ ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ GONOW.	Mọi người sẽ được hưởng lợi từ thị trường vận tải hành khách GONOW.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແນ່ນອນວ່າຈະນໍາເອົາຄວາມດີເລີດທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຜູ້ໂດຍສານ ຄື: ການຈອງປີ້ (booking), ຊໍາລະເງິນ ຈົນເຖິງການເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິການຂົນສົ່ງອື່ນໆ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phùng Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết, sự hợp tác giữa hai bên chắc chắn sẽ mang lại những điều tốt nhất cho hành khách: đặt chỗ, thanh toán và tham gia các dịch vụ vận chuyển khác.
ຕາມທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, Viettel ຢັ້ງຢືນດ້ວຍຄວາມຫວັງນໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ເຂົ້າທຸກຂົງເຂດໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Theo ông Phương Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom, những năm gần đây, Viettel khẳng định hy vọng đưa công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực đời sống của người dân.
ທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Telecom ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ.	Ông Phương Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom phát biểu tại Lễ ký kết.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ພາຍຫຼັງຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍຄັ້ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າ “ຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ GONOW ແມ່ນຜະລິດຕະພັນມະນຸດສະທໍາ, ສອດຄ່ອງກັບທ່າອຽງເຕັກໂນໂລຢີ.	Sau nhiều lần tìm kiếm đối tác, chúng tôi nhận thấy “Thị trường vận tải hành khách GONOW là sản phẩm nhân văn, phù hợp với xu thế công nghệ.
ຜະລິດຕະພັນນີ້ ຈະສ້າງຕະຫຼາດຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ສົມທົບກັບການຄົມມະນາຄົມທາງບົກ, ທາງນໍ້າ, ທາງລົດໄຟ, ທາງການບິນ, ເຊື່ອມຕໍ່ການບໍລິການຂົນສົ່ງກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sản phẩm này sẽ tạo ra một thị trường vận tải, kết hợp vận tải đường bộ, đường thủy, đường sắt và đường hàng không, đồng thời kết nối các dịch vụ vận tải với người dân Việt Nam.
ດ້ວຍທ່າແຮງຂອງຕົນ, Viettel ກະຈາຍີຄື້ນ 4 ຈີ ໃນທົ່ວປະເທດ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບຜູ້ນຳໃຊ້ບໍລິການເບີໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ 60 ລ້ານກວ່າເບີໂທ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຕັກໂນໂລຢີຂອງ GONOW.	Với tiềm lực của mình, Viettel sẽ mở rộng mạng 4G trên toàn quốc, kết nối với hơn 60 triệu thuê bao di động Viettel trên cả nước, kết nối bằng công nghệ GONOW.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືນີ້ຈະນໍາຄຸນຄ່າມາໃຫ້ບໍລິສັດຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານຫວຽດນາມ ແລະຊາວຫວຽດນາມ 90 ລ້ານຄົນຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີປະໂຫຍດ ແລະສະດວກນີ້, ຮັບໃຊ້ຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Chúng tôi tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ mang lại giá trị cho công ty vận tải hành khách Việt Nam và 90 triệu người dân Việt Nam sẽ được sử dụng dịch vụ công nghệ hữu ích và tiện lợi này, phục vụ cuộc sống hàng ngày.
ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Hai bên đã ký kết thỏa thuận hợp tác.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານນາງ ເຈີ່ນຮວ່ຽນຈາງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ GONOW ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງ GONOW ເຄື່ອນໄຫວໃນເວັບໄຊ: gonow.vn, ຜ່ານລະບົບ Android ແລະ IOS ຂອງໂທລະສັບມືຖື ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການອອກແບບດ້ວຍ 10 ກວ່າພາສາຕ່າງກັນ.	Bà Trần Huyền Chương, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần GONOW cho biết: “Chợ kinh doanh vận tải GONOW hoạt động trên website: gonow.vn, thông qua điện thoại di động Android và IOS, được thiết kế trên 10 ngôn ngữ khác nhau.
ທ່ານນາງ ເຈີ່ນຮວ່ຽນຈາງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ GONOW ແນະນໍາກ່ຽວກັບ ຕະຫຼາດທຸລະກຳຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ.	Bà Trần Huyền Chương, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần GONOW, giới thiệu về thị trường vận tải hành khách.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫວູຕ໋ຽນໂລກ, ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ (VCCI) ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Viettel ແລະຕະຫຼາດທຸລະກໍາຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ GONOW ບໍ່ແມ່ນການລົງນາມແບບທໍາມະດາ.	Tại lễ ký kết, ông Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) cho biết, việc hợp tác giữa Viettel và thị trường vận tải hành khách GONOW không phải là một ký kết thông thường.
Viettel ດ້ວຍສານທີ່ວ່າ “ໃຫ້ທ່ານເວົ້າຕາມໃຈມັກ , ສ່ວນ GONOW ແມ່ນ “ໄປເລີຍ.	Viettel với thông điệp "Hãy để bạn nói như bạn muốn, trong khi GONOW là" đi.
ສະນັ້ນ, ການເວົ້າ ແລະການກະທຳແມ່ນໄປຄຽງຄູ່ກັນ, ດ້ວຍການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງ Viettel, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືນີ້ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Vì vậy, lời nói và việc làm đi đôi với việc làm, Viettel cùng chung sức, đồng lòng, tôi tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ thành công tốt đẹp.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານນາງ ຟານທິທູຮ່ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ທາງບົກຫວຽດນາມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແມ່ນການຮ່ວມມືທໍາອິດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະບໍລິສັດຂົນສົ່ງເພື່ອນໍາເຂົ້າຕະຫຼາດ, ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Theo bà Phan Thị Thu Hiền, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN, hợp tác hai nước là sự hợp tác đầu tiên giữa các doanh nghiệp viễn thông, vận tải nhằm đưa công nghệ thông tin và thị trường vào.
ດ້ວຍບົດບາດຄຸ້ມຄອງລັດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຕະຫຼາດທຸລະກຳນີ້ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với tư cách là cơ quan quản lý nhà nước, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, tạo mọi điều kiện để thị trường kinh doanh này phát triển trong tương lai.
ດ້ວຍການຮ່ວມມືຂອງສອງອົງການທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະໄດ້ຮັບການປົກປ້ອງຈາກຫຼາຍປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນຕະຫຼາດສາກົນນັ້ນ, ຫວັງວ່າມັນຈະສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ກ່ຽວກັບການບໍລິການຕ່າງໆເຊື່ອມຕໍ່ກັບການຄົມມະນາຄົມສະຫຼາດສະຫຼຽວ;	Với sự hợp tác của hai tổ chức thương mại Việt Nam và được nhiều quốc gia, khu vực bảo hộ trên thị trường quốc tế, hy vọng sẽ giúp người tiêu dùng tiếp cận dễ dàng hơn với nhiều loại hình dịch vụ kết nối với viễn thông thông minh;
ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ອອກໄປທົ່ວໂລກ.	Góp phần quảng bá thương cụ Việt Nam ra thế giới
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
