ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສ້າງເວທີປາໄສເພື່ອບັນດານັກວິທະຍາສາດຕີລາຄາບັນດາຜົນງານ ແລະຂໍ້ຈໍາກັດຂອງອາຊຽນໃນ 50 ປີຜ່ານມາ...	KPR Online - Tọa đàm này nhằm tạo diễn đàn để các nhà khoa học đánh giá những thành tựu và hạn chế của ASEAN trong hơn 50 năm qua ...
ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນອາຊຽນ 50 ປີແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ.	Ngày 22/9, tại Hà Nội, Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam phối hợp với Viện Nghiên cứu Đông Nam Á tổ chức Hội nghị chuyên đề quốc tế ASEAN về hội nhập và phát triển lần thứ 50.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Tọa đàm có sự tham gia của đại diện đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam và đông đảo các nhà khoa học.
ສຈ.ປອ ທ່ານ ຫງວຽນກວາງທ໋ວນ, ປະທານສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມ.	GS Nguyễn Quang Thuấn, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam
ພາບ: ຢຸຍດົງ	Ảnh: Duy Đông
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສ້າງເວທີປາໄສເພື່ອບັນດານັກວິທະຍາສາດຕີລາຄາບັນດາຜົນງານ ແລະຂໍ້ຈໍາກັດຂອງອາຊຽນໃນ 50 ປີຜ່ານມາ, ແງ່ຫວັງ ແລະອະນາຄົດຂອງຊາຍຄາລວມຢ່າງຖືກຕ້ອງ ເພື່ອຍົກອອກບັນດາວິທີການແກ້ໄຂທີ່ມີປະສິດທິຜົນປະກອບສ່ວນພັດທະນາປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ໃຫ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Tọa đàm nhằm tạo diễn đàn để các nhà khoa học đánh giá những thành tựu và hạn chế của ASEAN trong 50 năm qua, triển vọng và tương lai của Khối thịnh vượng chung, nhằm nêu ra những giải pháp hiệu quả góp phần phát triển Cộng đồng ASEAN.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຢຸຍດົງ	Ảnh: Duy Đông
ບັນດາຄຳເຫັນປະກອບທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ໃນບັນດາບັນຫາຄື: ບົດບາດ ແລະວິທີພັດທະນາການພົວພັນການຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ;	Tọa đàm tập trung vào các vấn đề: vai trò và cách thức phát triển quan hệ đối ngoại của ASEAN;
ບົດບາດຍຸດທະສາດຂອງ ອາຊຽນ ໃນການຕ້ານອົງການລັດອິດສະລາມ (IS);	Vai trò chiến lược của ASEAN trong cuộc chiến chống Nhà nước Hồi giáo (IS);
ນະໂຍບາຍຂອງ ຈີນ ສໍາລັບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Chính sách của Trung Quốc đối với Đông Nam Á;
ແງ່ຫວັງປັບປຸງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະເໝາະສົມກັບນະໂຍບາບຂອງ ຫວຽດນາມ.	Hy vọng cải thiện Cộng đồng ASEAN và phù hợp với chính sách tội lỗi của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
