ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-24 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ດໍາເນີນງານມະໂຫລານສິລະປະ “ຟ້ອນຍຸກປະຈຸບັນ: ການພົບປະ ອາຊີ-ເອີລົບ.	KPR Online - Trong hai ngày 20-24 / 9, Hà Nội đăng cai tổ chức Liên hoan “Múa đương đại: Gặp gỡ Á - Âu”.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 7 ເຊິ່ງການເຄື່ອນໄຫວນີ້ຈັດຕັ້ງ.	Đây là năm thứ 7 phong trào này được tổ chức.
ປີນີ້, ບັນດານັກສິລະປິນຟ້ອນ ຫວຽດນາມ ຈະສະແດງບາງບົດຟ້ອນດ້ວຍການຮ່ວມມືຂອງບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ ແບນຊິກ, ຝະລັ່ງ, ເຢັຍລະມັນ.	Năm nay, các vũ công Việt Nam sẽ biểu diễn một số điệu múa với sự phối hợp của các nghệ sĩ đến từ Bỉ, Pháp và Đức.
ຜູ້ຊົມຈະໄດ້ຮັບຊົມການສະແດງ Derbau, Black and scholes...	Khán giả sẽ được xem Derbau, Black and scholes ...
ກັບບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມີຊື່ສຽງຄື;	Với các nghệ sĩ nổi tiếng như;
Tricia Nguyen, Cipriano Lopez ແລະRaquel Madrid, ບັນດາກຸ່ມນັກສິລະປິນຟ້ອນ Wintercearig, Asphaltpiloten...	Tricia Nguyen, Cipriano Lopez và Raquel Madrid, Wintercearig, Asphaltpiloten ...
ງານມະໂຫລານສິລະປະ “ຟ້ອນຍຸກປະຈຸບັນ: ການພົບປະ ອາຊີ-ເອີລົບ ຈັດຕັ້ງທັງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	(VOVworld) - Hội nghị Á - Âu (AEC) vừa được tổ chức tại Hà Nội và TP.
ພາບ: Chinhphu.vn	Ảnh: Chinhphu.vn
ຢູ່ນອກງານມະໂຫລານຍັງມີສາມງານວາງສະແດງກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ການຟ້ອນ ແລະຮູບຮ່າງ.	Bên ngoài lễ hội, có ba chủ đề và hình dạng múa.
ບັນດາລາຍການຈະສະແດງຢູ່ໂຮງລະຄອນໄວໜຸ່ມ (ຕວຍແຈ), ສູນວັດທະນະທໍາ ຝະລັ່ງ, ຖະໜົນຍ່າງໜອງ ຮວ່ານກຽມ, ສູນສິລະປະຍຸກປະຈຸບັນ Vincom.	Các vở diễn sẽ được biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ (Tue Jae), Trung tâm Văn hóa Pháp, Phố đi bộ Hoàn Kiếm và Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
