ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ ເຊອຸນ, ສ.ເກົາລີ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປິດກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງທະຫານບົກ ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 41 (PAMS-41) ແລະສິ້ນສຸດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 10 (PACC-10) ທີ່ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-21 ກັນຍາ.	Sáng 21-9, tại Seoul, Hàn Quốc, ngày 18-9 đã diễn ra lễ bế mạc Hội thảo Quản lý Lục quân Thái Bình Dương lần thứ 41 (PAMS-41) và các hoạt động của Hội nghị các Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương (PACC-10). 22.
ນີ້ແມ່ນສອງເຫດການໂດຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະປະເທດເຈົ້າພາບ ສ.ເກົາລີ ເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກ 30 ປະເທດແມ່ນບັນດາຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ, ນາຍພົນ, ນາຍທະຫານຂັ້ນສູງ, ນັກຮຽນຮູ້, ນັກຊ່ຽວຊານໄຈ້ແຍກດ້ານການທະຫານຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ປາຊີຟິກ.	Đây là hai sự kiện do Hoa Kỳ và nước chủ nhà Hàn Quốc đồng chủ trì, với sự tham dự của đại biểu 30 quốc gia, bao gồm các chỉ huy quân sự, tướng lĩnh, sĩ quan cấp cao, học giả, chuyên gia quân sự của các nước Thái Bình Dương.
ໃນເວລາ 4 ມື້, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ລວມຂອງການເຄື່ອນໄຫວສອງຢ່າງໃນປີນີ້ແມ່ນ “ເຫັນດີເປັນເອກະພາບມານະພະຍາຍາມ: ສ້າງຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານ-ພົນລະເຮືອນ ໃນກໍາລັງທະຫານບົກ, ຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ , ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ 3 ຄັ້ງຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ PAMS-41 ແລະວາລະປະຊຸມ 2 ຄັ້ງຂອງ PACC-10.	Trong bốn ngày, hai chủ đề của sự kiện năm nay là "Nhất trí xây dựng quan hệ đối tác quân sự-dân sự trong các lực lượng vũ trang, ứng phó với các thách thức an ninh phi quân sự", và tổ chức ba phiên họp toàn thể PAM-41 và PAC-3. .
ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງທະຫານບົກ ປາຊີຟິກ ປີ 2018.	Việt Nam đang tổ chức Hội thảo Quản lý Lục quân Thái Bình Dương 2018.
ພາບ: ກວາງຮຸຍ	Ảnh: Quang Huy
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ PAMS-41 ແມ່ນເວທີປາໄສ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານາຍທະຫານບົກຂັ້ນສູງສັງກັດບັນດາກໍາລັງທະຫານບົກ, ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສົມທົບດ້ານການທະຫານ-ພົນລະເຮືອນຕໍ່ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານທີ່ພວມເກີດຂື້ນໃນພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ກໍ່ຄືໃນທົ່ວໂລກ.	PAMS-41 là diễn đàn để các sĩ quan cấp cao của Lực lượng vũ trang và Lực lượng An ninh khu vực trao đổi quan điểm về các vấn đề hợp tác quân sự - dân sự về các thách thức an ninh phi quân sự đang nổi lên ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາກໍ່ຊຸກຍູ້ການຄົ້ນຄວ້າ, ໄຈ້ແຍກ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນຕາມຫົວຂໍ້, ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດສ້າງຕັ້ງ ແລະເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາການນໍາທະຫານບົກ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ.	Hội thảo thúc đẩy nghiên cứu, xác định và trao đổi các bài học kinh nghiệm, cũng như các cơ hội để thiết lập và mở rộng quan hệ giữa các nhà lãnh đạo quân sự và an ninh khu vực.
ທີ່ພິທີປິດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ PAMS-41, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບທຸງເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ PAMS-42 ປີ 2018 ໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ.	Tại lễ bế mạc PAMS-41, Ban tổ chức đã trao cờ đăng cai PAMS-42 2018 cho Việt Nam.
ຄາດຄະເນວ່າ, PAMS-42 ຈະດໍາເນີນໃນເດືອນກັນຍາ 2018 ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບກອງບັນຊາການ ປາຊີຟິກ ຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມຈັດຕັ້ງ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບົດບາດຂອງກອງທັບໃນວຽກງານຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທຳ, ຫຼຸດຜ່ອນໄພທໍາມະຊາດ.	PAMS-42 dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 9/2018 tại Hà Nội, với Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương của Hoa Kỳ đồng tổ chức và đồng chủ trì các hoạt động liên quan đến vai trò của quân đội trong công tác tìm kiếm, cứu nạn và cứu trợ.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
