ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫລວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ ດຳ ເນີນກອງ ປະ ຊຸມ ຄະ ນະ ກຳ ມະ ການ ລະ ຫວ່າງ ລັດ ຖະ ບານ ຫວຽດ ນາມ - ລາວ ຄັ້ງ ທີ 39 ພາຍ ໃຕ້ ການ ເປັນ ປະ ທານ ຮ່ວມ ຂອງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນ ຊວນ ຟຸກ ແລະທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງ ລຸນ ສີ ສຸ ລິດ.	Ngày 8/2, Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào đã được tổ chức tại Hà Nội dưới sự đồng chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thong Lun Sisoulit.
ນີ້ເປັນກອງປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດ ເຊິ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຂອງສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວ ກັບການຮ່ວມມື 2 ຝ່າຍຫວຽດນາມ - ລາວ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມື 2017 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là lần đầu tiên Thủ tướng hai nước đồng chủ trì cuộc họp Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam - Lào, thể hiện quyết tâm cao của hai nước trong việc triển khai hiệu quả Kế hoạch hợp tác năm 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ ແມ່ນສາຍພົວພັນແບບພິເສດ, ໜຶ່ງບໍ່ມີສອງໃນໂລກ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Lào là mối quan hệ đặc biệt, có một không hai trên thế giới;
ທ່ານຢືນ ຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮ່ວມມືຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດ ລາວ ໃນການພັດທະນາປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນອ້າຍນ້ອງທີ່ສະໜິດສະໜົມຢ່າງແຮງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ Lào phát triển đất nước, thúc đẩy quan hệ anh em bền chặt, gắn bó và hiệu quả trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນ ຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າສອງຝ່າຍຕ້ອງສົມທົບກັນເພື່ອກະກຽມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວໃນປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, hai bên phải cùng nỗ lực chuẩn bị cho các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào trong năm 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການກ່ຽວຂ້ອງ, ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືລາວ, ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, sau cuộc họp, Chính phủ Việt Nam sẽ chỉ đạo sát sao các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp, cơ quan liên quan, phối hợp chặt chẽ với các đối tác Lào triển khai, thực hiện các thỏa thuận đạt được tại cuộc họp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ຕ໋ວນຮູຍ	Ảnh: Tuấn Huy
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່, ນຳການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງລາວ - ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ tin tưởng cuộc gặp lần này sẽ củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, góp phần quan trọng vào việc nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết hữu nghị giữa Việt Nam và Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2017 ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດໃນສະພາບການກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ;	Thủ tướng Thongloun Sisoulith nhấn mạnh, năm 2017 là năm quan trọng nhất chuẩn bị kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào;
ເຫັນດີຈະສົມທົບກັບຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງຢ່າງຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ ແລະກວ້າງຂວາງ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດລາວ - ຫວຽດນາມ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສຳລັບລຸ້ນໜຸ່ມຂອງສອງປະເທດ.	Nhất trí cùng phía Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm, vui chơi sâu rộng, góp phần nhận thức sâu sắc hơn về tình đoàn kết đặc biệt Lào - Việt, nhất là đối với thế hệ trẻ hai nước.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງ ແລະມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại cuộc gặp, hai bên biểu dương kết quả hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ໃນປີ 2016, ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ ແລະຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Năm 2016, hai bên đã triển khai hiệu quả các thỏa thuận, thỏa thuận cấp cao giữa các bộ, ban, ngành và địa phương.
ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນນັບມື້ນັບເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂົງເຂດການສຶກສາ - ກໍ່ສ້າງໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Đặc biệt chú trọng các lĩnh vực chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội, giao lưu nhân dân ngày càng phát triển sâu rộng, nhất là lĩnh vực giáo dục và xây dựng.
ປະຈຸບັນ, ມີນັກສຶກສາ, ນັກຮຽນຂອງລາວພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ວາ 14.000 ຄົນ.	Hiện có hơn 14.000 sinh viên Lào đang học tập tại Việt Nam.
ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງທຶນຢູ່ລາວ ດ້ວຍກວ່າ 400 ໂຄງການ, ມີຍອດຈຳນວນທຶນປະມານ 3,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư sang Lào hơn 400 dự án, với tổng vốn đầu tư khoảng 3,7 tỷ USD.
ໃນປີ 2017, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຸມໃສ່ປະຕິບັດການຊີ້ນຳຂອງສອງກົມການເມືອງເປັນຢ່າງດີ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປ້ອງກັນຊາດ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ລົງທຶນບັນດາໂຄງການ ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມເຊື່ອມຕໍ່ສອງປະເທດ, ຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງນຳໃຊ້ຊັບພະຍາກອນນ້ຳ ແລະບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດແບບຍືນຍົງ...	Năm 2017, hai bên nhất trí tập trung thực hiện chỉ đạo của hai Bộ Chính trị, đẩy mạnh quan hệ chính trị, đối ngoại, an ninh, quốc phòng, đầu tư, thương mại, mở rộng hợp tác xây dựng nguồn nhân lực, đầu tư cơ sở vật chất, hạ tầng và thông tin liên lạc.
, ພ້ອມກັນຕັດສິນໃຈຈັດຕັ້ງ “ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ 2017 , ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີ.	(VOVworld) - Việt Nam và Lào đã thống nhất tổ chức “Năm Đoàn kết và Hữu nghị 2017” để kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác.
ບົນຈິດໃຈຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອງປະເທດສະໜັບສະໜູນ ແລະ ຮ່ວມມືກັນເປັນຢ່າງດີຢູ່ບັນດາອົງການ, ເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai nước đã duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các tổ chức, diễn đàn quốc tế và khu vực.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີເຊັນເອກະສານຮ່ວມມື 4 ສະບັບລວມມີ: ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານລາວ ໃນປີ 2017;	Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã chứng kiến lễ ký 4 văn kiện hợp tác, gồm: Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017;
ບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານລາວ;	Biên bản Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào;
ແຜນການຮ່ວມມືປີ 2017 ລະຫວ່າງກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງສຶກສາ ແລະກິລາລາວ;	Kế hoạch hợp tác năm 2017 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục và Thể thao Lào;
ບົດບັນທຶກຕົກລົງສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດລົງທຶນໂຄງການກໍ່ສ້າງສາຍສົ່ງໄຟຟ້າ 500 KV ລາວ - ຫວຽດນາມ.	Biên bản ghi nhớ về việc thành lập liên doanh đầu tư vào dự án đường dây 500 KV Lào - Việt
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະກັບສື່ມວນຊົນປະກາດໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ - ລາວ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບນາມມະຍົດສູງສົ່ງຂອງລັດຖະບານສອງປະເທດໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນຂອງຫ້ອງວ່າການຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືສອງປະເທດທີ່ມີຜົນງານໃນໄລຍະ 2012 – 2015.	Hai Thủ tướng cũng đồng chủ trì gặp gỡ báo chí thông báo kết quả Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào và dự lễ trao tặng danh hiệu cao quý của Chính phủ hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Chiều 8/2, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ໂດຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương kết quả Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Lào đồng chủ trì.
ບັນດາເນື້ອໃນ ແລະການກໍານົດທິດທີ່ໄດ້ປຶກຫາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢູ່ກອງປະຊຸມມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ.	Các nội dung, chủ trương được thảo luận và thống nhất tại cuộc họp có ý nghĩa quan trọng nhằm khuyến khích các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước triển khai các thỏa thuận cấp cao.
ເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສອງປະເທດຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດຕາມໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 39 ຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຕິດແທດກັບທິດນໍາການຊີ້ນໍາຢູ່ກອງປະຊຸມສອງກົມການເມືອງຜ່ານມາ.	Để phát huy tối đa tiềm năng của mỗi nước, hai Thủ tướng đã chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương triển khai các biện pháp khắc phục chi tiết phù hợp với kết quả của Kỳ họp lần thứ 39.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາຂັ້ນຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đồng thời, hai nước tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, đoàn nhiều cấp hiệu quả;
ສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໄວ ແລະຍົກສູງລັກສະນະເພີ່ມເຕີມ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອ, ຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Phấn đấu đưa kim ngạch thương mại giữa hai bên tăng nhanh và tăng cường các tính năng bổ sung và trợ giúp, quan hệ chung giữa hai cơ sở kinh tế;
ບຸລິມະສິດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ຈຸດສຸມກ່ຽວກັບພະລັງງານ ແລະການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ;	Ưu tiên triển khai các dự án tập trung vào lĩnh vực năng lượng và giao thông;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງຢ່າງທັນການ;	Thực hiện các cơ chế, chính sách hữu hiệu để giải quyết kịp thời những vướng mắc còn tồn tại;
ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຢູ່ ລາວ.	Giải quyết khó khăn, vướng mắc, tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh, đầu tư tại Lào.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ກໍ່ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang kêu gọi hai bên phối hợp chặt chẽ, tăng cường phổ biến, giáo dục về quan hệ Việt Nam - Lào;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 55 ປີ ແລະວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລາວ ຄົບຮອບ 40 ປີໃນປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ, ດ້ວຍເນື້ອໃນມີຄວາມໝາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະແທດຈິງ.	Cùng nhau tổ chức các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào năm 2017, với nội dung sâu sắc, thiết thực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນໃຫ້ຂໍ້ມູນຢ່າງທັນການ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືບັນດາກົນໄກຢູ່ເຂດອະນຸພາກພື້ນ;	Đồng thời, hai bên cần cung cấp thông tin kịp thời, phối hợp tốt và bổ sung cho nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như các cơ chế tiểu vùng;
ເຮັດໃຫ້ວິວັດທະນາການຮ່ວມມື, ຮ່ວມສໍາພັນຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະຮັກສາທັດສະນະລວມຂອງອາຊຽນ ໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຂອງພາກພື້ນ.	Làm sâu sắc hơn nữa sự liên kết và hợp tác của Cộng đồng ASEAN, làm sâu sắc hơn sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN và duy trì tầm nhìn chung của ASEAN về các vấn đề chiến lược ở khu vực.
ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນນະໂຍບາຍສະເໜີຕົ້ນສະເໜີປາຍຂອງຫວຽດນາມ, ຍາມໃດຫວຽດນາມກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດຢ່າງສູງໃຫ້ການຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ;	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định chính sách của Việt Nam “luôn đi đầu”, “coi trọng duy trì và củng cố mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào”;
