ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ, ສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບວິສາຫະກິດເດີນທະເລຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Ngày 25/9, tại Hải Phòng, Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức buổi gặp mặt các Doanh nghiệp Hàng hải Việt Nam - Ấn Độ.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 5 ວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງອິນເດຍໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາການປ້ອງກັນຊາດ ແລະວິສາຫະກິດຕໍ່ກຳປັ່ນ ຫຼາຍແຫ່ງຂອງ ຫວຽດນາມ	Với sự tham gia của 5 doanh nghiệp hàng đầu Ấn Độ trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và doanh nghiệp nhiều tàu của Việt Nam
ທ່ານ Parvathaneni Harish, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳເດີນທະເລແມ່ນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ຮ່ວມມື ແລະຖືວ່າ, ຜ່ານການພົບປະ, ບັນດາບໍລິສັດເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດຕໍ່ກຳປັ່ນຂອງສອງປະເທດຈະມີກາລະໂອກາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຄ້າຂາຍ, ຊອກຫາບັນດາໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish khẳng định cơ sở công nghiệp hàng hải là lĩnh vực tiềm năng để Việt Nam và Ấn Độ hợp tác, các liên doanh của hai nước sẽ có cơ hội gặp gỡ và giao thương với nhau.
ຜູ້ຕາງໜ້າວິສາຫະກິດຕໍ່ກໍາປັ່ນ Goa Shipyard ຂອງອິນເດຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Đại diện một doanh nghiệp cho Nhà máy đóng tàu Goa của Ấn Độ phát biểu ý kiến tại cuộc họp.
ພາບ: kinhtedothi.vn	Ảnh: kinhpris.vn
ທ່ານ ຝິ໋ວັນຢືກ, ຜູ້ອຳນວຍການ VCCI ສາຂາ ຫາຍຟ່ອງ ແບ່ງປັນວ່າ, ປະຈຸບັນ, ອິນເດຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດໃຫຍ່, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຕໍ່ກັບຫວຽດນາມ ດ້ວຍພົນລະເມືອງ 1,2 ຕື້ກວ່າຄົນ.	Ấn Độ hiện là một trong những thị trường lớn của Việt Nam, với dân số hơn 1,2 tỷ người.
ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເໝາະສົມກັບຕະຫຼາດນີ້ກ່ຽວກັບລາຄາກໍ່ຄືຄຸນນະພາບ.	Sản phẩm của Việt Nam phù hợp với thị trường này về giá cả cũng như chất lượng.
ການພົບປະຄັ້ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນ, ພັດທະນາບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ເປີດກ້ວາງການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດສູ່ຕະຫຼາດອິນເດຍ.	Buổi làm việc sẽ giúp các doanh nghiệp Việt Nam rút ra bài học kinh nghiệm, phát triển cơ hội hợp tác, đầu tư và mở rộng hoạt động kinh doanh tại thị trường Ấn Độ.
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະໄດ້ຢ້ຽມຢາມກຳປັ່ນ INS SATPURA, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນກຳປັ່ນທະຫານເຮືອສອງລຳຂອງອິນເດຍກຳລັງເຂົ້າທຽບທ່າ ຈົ່ວແຫວ, ຫາຍຟ່ອງໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 23 ຮອດວັນທີ 27 ກັນຍາ.	Cùng ngày, các đại biểu đã đến thăm tàu INS SATPURA, một trong hai tàu hải quân Ấn Độ đang cập cảng Chùa Haeo, mất tích trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 23 đến 27-9.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
