ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực ...
ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 20/9, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov tại Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໋-ກວກຈິ໋ງ.	Ảnh: Hoàng Vũ - Quốc Chính.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພິເສດແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບການລົງນາມເມື່ອປີ 2013.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng - an ninh, đặc biệt kể từ sau Bản ghi nhớ năm 2013 giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác quốc phòng với Liên bang Nga.
ທ່ານ Konstantin Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vnukov ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đại sứ Konstantin Vnukov bày tỏ tin tưởng trong những năm tới, quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu và đạt nhiều kết quả, nhất là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Raymundo De Vera Elefante ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟິລິບປິນ.	Cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp ông Raymundo De Vera Elefante, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງຟິລິບປິນ ບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນໃນຖະນະເປັນປະທານ ອາຊຽນ 2017;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng những thành tựu mà Philippines đã đạt được trong nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN năm 2017;
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍ ຟິລິບປິນ ດໍາລົງບົດບາດປະທານ ອາຊຽນ 2017 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Philippines giữ chức Chủ tịch ASEAN năm 2017 thành công tốt đẹp.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟິລິບປິນ Raymundo De Vera Elefante ພ້ອມກັບພະນັກງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟິລິບປິນ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Raymundo De Vera Elefante, cùng cán bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Philippines chụp ảnh chung.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໋-ກວກຈິ໋ງ.	Ảnh: Hoàng Vũ - Quốc Chính.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟິລິບປິນ Raymundo De Vera Elefante ໄດ້ມອບຈົດໝາຍເຊີນທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ເຊິ່ງຈະໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ ຟິລິບປິນ ໃນເດືອນ ຕຸລາ ຈະມາເຖິງ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Raymundo De Vera Elefante đã mời Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM).
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟິລິບປິນ Raymundo De Vera Elefante ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຝ່າຍ ຟິລິບປິນ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະຖອນຖອດບົດຮຽນໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Raymundo De Vera Elefante cho biết, trong chuyến thăm, Philippines mong muốn được chia sẻ và học hỏi những bài học kinh nghiệm của ngành công nghiệp quốc phòng Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
