ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ	Chiều ngày 29 tháng 9, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Mr.
ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào Khamphanh Sounvilert
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với Bộ trưởng Nội vụ Lào Khamphanh Sounvilert.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງສອງກະຊວງພາຍໃນຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ມີການສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຂອງສອງປະເທດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương hai Bộ Nội vụ Việt Nam và Lào đã phối hợp hoạt động hiệu quả, góp phần đưa quan hệ hữu nghị hai nước ngày càng sâu sắc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ການຈັດຕັ້ງກົງຈັກລັດມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຮໍ່າຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຄົ້ນຄວ້າບົດ ຮຽນທີ່ກ້າວໜ້າໃນໂລກຕາມທິດຫຼຸດຜ່ອນຈໍານວນຄົນໄດ້ຊົມໃຊ້ເງິນເດືອນຂອງລັດແຕ່ຄຸນນະພາບລັດຖະກອນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ;	Thủ tướng coi tổ chức Hội đồng Nhà nước có vai trò hết sức quan trọng, do đó, hai bên cần học hỏi lẫn nhau, tìm tòi những bài học kinh nghiệm tiến bộ trên thế giới theo hướng giảm số lượng người tiêu dùng công nhưng nâng cao chất lượng. của công chức;
ຖັນແຖວລັດຖະກອນ, ພາລະກອນຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ປະຊາຊົນ, ສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ການງານທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cán bộ công chức phải có trách nhiệm trước nhân dân, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາ ຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າສອງກະຊວງພາຍໃນສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນຊີ້ນໍາທຸກຊັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຂອງ ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນກັບຝ່າຍ ລາວ ບັນດາບົດຮຽນນັບທັງຜົນສໍາເລັດ ແລະຍັງບໍ່ທັນສໍາເລັດ.	Trong giai đoạn tới, Thủ tướng mong muốn hai Bộ Nội vụ tiếp tục hợp tác thực chất, hiệu quả, hướng dẫn các cấp, các ngành của Việt Nam trao đổi những bài học kinh nghiệm với phía Lào, cả thành công và chưa thành công.
ທ່ານ ຄໍາໝັ້ນ ສູນວິເລີດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ລາວ ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້, ກະຊວງພາຍໃນລາວ ເອົາໃຈໃສ່ກ່ຽວກັບບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງກົງຈັກລັດ, ພື້ນຖານບໍລິຫານຂອງຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາວ່າຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານ, ກະຊວງພາຍໃນຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Ông Khamphanh Sounvilert, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào, cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian dành thời gian và ghi nhận trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ Nội vụ Lào đã quan tâm đến những bài học kinh nghiệm trong quá trình thành lập chính phủ và hành chính Việt Nam. cơ sở.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
