ກປ.ອອນໄລ - ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງບັນດາຄວາມມານະພະຍາມເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ນໍາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສຕາລີ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Hai bên nhất trí tăng cường nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng và an ninh.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອົດສຕາລີ, ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຢູ່ Canberra (ອົດສຕາລີ), ທ່ານ ດັ້ງດີ່ງກຸ້ຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Gary Quinlan, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອົດສຕາລີ ແລະທ່ານ Rebecca Skinner, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອົດສຕາລີ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາຍຸດທະສາດທາງການທູດ ແລະການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຄັ້ງທີ 5.	Căn cứ vào thỏa thuận giữa Việt Nam và Australia, ngày 27/9, tại Canberra (Australia), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Định Quý cùng với ông Gary Quinlan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Australia và bà Rebcca Skinner, Thứ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng TP.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາຍຸດທະສາດທາງການທູດ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອົດສຕາລີ.	Các đại biểu tham dự Đối thoại Chiến lược Quốc phòng và Chiến lược Việt Nam-Australia
ພາບ: vtv.vn	Ảnh: vtv.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງບັນດາຄວາມມານະພະຍາມເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ນໍາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສຕາລີ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະສິກໍາ, ການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ແຮງງານ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Hai bên nhất trí tăng cường nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, phát triển, giáo dục và đào tạo, giao lưu nhân dân và du lịch.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມຕ່າງໆຂອງການນໍາສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີ.	Phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị cho các chuyến thăm sắp tới của hai nhà lãnh đạo.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທິປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ພາກພື້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS).	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (1982 ).
ອົດສຕາລີ ປາດຖະໜາວ່າ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Australia hy vọng ASEAN và Trung Quốc sẽ sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
