ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະພາທິດສະດີສູນກາງ ແລະສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະສັງຄົມມະນຸດສາດການທະຫານ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃນໄລຍະປະຈຸບັນກະທົບເຖິງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍານົດທິດຮັບມື.	Sáng 20/9, tại Hà Nội, Hội đồng Lý luận Trung ương và Viện Khoa học Quân sự và Khoa học Xã hội - Bộ Quốc phòng tổ chức Tọa đàm khoa học “Quan hệ giữa các nước lớn trong giai đoạn hiện nay tác động đến Việt Nam và đề ra phương hướng ứng phó.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam;
ທ່ານ ສຈ.	GS.
ປອ ຫວູວັນຮ່ຽນ, ອະດີດກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ຫົວໜ້າອະນຸກໍາມະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສະພາທິດສະດີສູນກາງ;	Trạng nguyên Vũ Văn Hiền, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng, Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Trưởng Tiểu ban Quốc phòng-An ninh-Đối ngoại, Hội đồng Lý luận Trung ương;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນບ໋າເຢືອງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນວິທະຍາສາດ-ສັງຄົມມະນຸດສາດການທະຫານ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມກັບບັນດານາຍພົນ, ນັກວິທະຍາສາດພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Bá Dương, Viện trưởng Viện Khoa học xã hội và nhân văn, Quân đội - Bộ Quốc phòng cùng các tướng lĩnh, nhà khoa học trong và ngoài quân đội tham dự tọa đàm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເງ້ຍ ອ່ານບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đọc báo cáo tại hội thảo.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເງ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການຫັນເປັນໂລກາພິວັດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດພູມປັນຍາ ແລະການພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງຂອງການປະຕິວັດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຊີທັນສະໄໝຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4;	Tại tọa đàm, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh, trong bối cảnh toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế, sự phát triển của nền kinh tế tri thức và sự phát triển mạnh mẽ của cuộc Cách mạng Khoa học và Công nghệ lần thứ tư;
ການອີງໃສ່, ຂຶ້ນກັບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະສັບສົນນັ້ນ, ເລື່ອງຮັບຮູ້ຖືກຕ້ອງຍຸດທະສາດ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ກໍ່ຄືບັນດາປະກົດການຂອງມັນໃນບັນດາສະພາບການ, ກໍລະນີລະອຽດແມ່ນບັນຫາທີ່ສັບສົນ ແລະມີຄວາມຈຳເປັນເຊິ່ງໄດ້ວາງອອກສໍາລັບບັນດາປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາປະເທດກາງ ແລະນ້ອຍ, ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີ ຫວຽດນາມ.	Tùy thuộc vào sự phụ thuộc lẫn nhau về lợi ích ngày càng tăng và mức độ phức tạp của các quốc gia, sự thừa nhận chiến lược và mối quan hệ giữa các nước lớn cũng như các hiện tượng của họ trong bối cảnh, chi tiết là những vấn đề phức tạp và cần thiết đã được đặt ra cho các nước, các nước có quy mô vừa và nhỏ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນໄດ້ໄຈ້ແຍກຜົນກະທົບຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ຕໍ່ໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະຫວຽດນາມ, ຍົກອອກບັນດາປັດໄຈທີ່ຕັ້ງໜ້າ ແລະຫຍໍ້ທໍ້ຂອງການກະທົບເຖິງ ຫວຽດນາມ, ສັງເຂບບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ບັນດາບັນຫາໃໝ່, ທີ່ຈຳເປັນເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại Hội thảo, các bài viết đã nêu bật tác động của quan hệ giữa các nước lớn đối với thế giới, khu vực và Việt Nam, nêu lên những nhân tố và trở ngại lớn ảnh hưởng đến Việt Nam, tóm tắt những vấn đề đặt ra, những vấn đề cần giải quyết để Việt Nam có thể có hiệu lực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນກໍ່ເຕື້ອງເຖິງຫຼາຍບັນຫາຄື: ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງພາຍໃນ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຍົກສູງກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງຊາດ, ກໍາລັງແຮງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ ແລະບົດບາດນໍາພາຂອງພັກ, ກໍ່ສ້າງ “ທ່າຮົບປະຊາຊົນ ...	Ngoài ra, các ý kiến cũng nêu ra các vấn đề như nâng cao nội lực, đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao sức mạnh tổng hợp của cả dân tộc, lực lượng quốc phòng - an ninh, bảo đảm an ninh, sức mạnh và vai trò lãnh đạo của Đảng, xây dựng nền “nhân dân chiến trường ...
ບັນດານັກວິທະຍາສາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງ ອາຊຽນ ໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ...	Các nhà khoa học cho rằng, việc thúc đẩy và tăng cường hợp tác với các nước lớn, nâng cao đoàn kết và tăng cường vai trò của ASEAN trong cấu trúc khu vực ...
ແມ່ນບັນດາມາດຕະການສໍາຄັນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຄວນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃຫ້ດີໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Đây là những biện pháp quan trọng, hiệu quả cần được thực hiện tốt hiện nay.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
