ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຈັດຕັ້ງປີ APEC 2017 ເປັນຈຸດສຸມໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຮອດປີ 2020 ແລະແມ່ນບຸລິມະສິດຍຸດທະສາດຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ...	KR Online - Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định việc tổ chức APEC 2017 sẽ là trọng tâm đối ngoại đến năm 2020 và là ưu tiên chiến lược của Việt Nam trong hội nhập quốc tế sâu rộng ...
ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີ APEC 2017, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017, ຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Tiếp tục các hoạt động của APEC 2017, đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước đã làm việc với Lãnh đạo Ủy ban Quốc gia APEC 2017, Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa. , Thể thao và Du lịch và các cơ quan liên quan về công tác chuẩn bị cho APEC 2017.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກມີ: ທ່ານ ຟ້າມບີງມີງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017;	Cùng tham dự có các đồng chí: Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017;
ທ່ານ ດາວຫວຽດຈູງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ.	Đồng chí Đào Viết Chông, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chánh Văn phòng Chủ tịch nước
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017, ຄະນະເລຂາຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017, ບັນດາກະຊວງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລາຍງານສະພາບການ, ໝາກຜົນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີ APEC 2017 ແຕ່ທ້າຍປີ 2016 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາໜ້າວຽກຄວນປະຕິບັດນັບແຕ່ປະຈຸບັນຈົນຮອດທ້າຍປີ 2017, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍ ແລະຕີລາຄາສູງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017, ຄະນະເລຂາຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC 2017, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນເກືອບ 3 ປີຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ເປັນເຈົ້າການກະກຽມໃຫ້ການຈັດຕັ້ງປີ APEC 2017ຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ໃກ້ຈະມາເຖິງ.	Sau khi nghe Ủy ban Quốc gia APEC 2017, Ban Thư ký APEC 2017, các bộ, ngành báo cáo tình hình, kết quả hoạt động của APEC 2017 từ cuối năm 2016. Hiện nay, nhiệm vụ cần thực hiện từ nay đến Cuối năm 2017, đồng chí Chủ tịch nước Đại Quang ghi nhận, khâm phục và đánh giá cao Ủy ban APEC 2017, Ban Thư ký APEC 2017, các bộ, ngành, địa phương trong gần 3 năm qua đã nỗ lực, chuẩn bị tổ chức thường niên APEC 2017 một cách toàn diện. , có hiệu lực và quan trọng đối với hầu hết các nước tiên tiến APEC 2017 sắp diễn ra.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັບປະກັນວຽກງານຈັດຕັ້ງຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມກຽດ ແລະປະຢັດ.	Các bộ, ban, ngành, địa phương đã tích cực vào cuộc, phối hợp chặt chẽ, đảm bảo công tác tổ chức thận trọng, thận trọng, tiết kiệm.
ຜ່ານ 4 ກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ, 4 ກອງປະຊຸມ SOM ດ້ວຍເກືອບ 200 ການປະຊຸມ, ກໍ່ຄືວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຄັ້ງທີ 1, ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າທັງດ້ານເນື້ອໃນ ແລະການຈັດຕັ້ງ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີ, ເພື່ອນມິດສາກົນມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈບົດບາດເຈົ້າພາບທີ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Qua 4 cuộc họp cấp Bộ trưởng, 4 cuộc họp SOM với gần 200 cuộc họp, cũng như công tác chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao APEC lần thứ nhất năm 2017, chúng ta đã đạt được những kết quả đáng kể về nội dung và tổ chức, tạo được ấn tượng tốt đẹp, bạn bè quốc tế tin tưởng vào vai trò chủ nhà của Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນ ເພື່ອສືບຕໍ່ກະກຽມການຈັດຕັ້ງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໃນເດືອນພະຈິກ ຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີ.	Đây là cơ sở quan trọng để tiếp tục chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC 2017 sắp diễn ra tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການຈັດຕັ້ງປີ APEC 2017 ເປັນຈຸດສຸມການພົວພັນຕ່າງປະເທດຮອດປີ 2020 ແລະແມ່ນບຸລິມະສິດຍຸດທະສາດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định việc tổ chức APEC 2017 là trọng tâm đối ngoại của Việt Nam đến năm 2020 và là ưu tiên chiến lược của Việt Nam nhằm hội nhập quốc tế sâu rộng và nâng cao quan hệ đa phương.
ເພື່ອຮັບປະກັນການຈັດຕັ້ງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ວຽກງານກະກຽມກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ ແລະຈັດຕັ້ງຄວນຕິດແທດກັບເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຕ້ອງການ ແລະທິດນໍາທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Để đảm bảo sự thành công của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, việc chuẩn bị nội dung và tổ chức cần phù hợp với mục tiêu, nhu cầu và chủ trương đã đề ra.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນວຽກງານກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນສັບ ປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ດໍາເນີນໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ມີຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan đảm bảo các hoạt động của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 diễn ra hiệu quả, hòa bình và an toàn.
ກະກຽມໂຄງການດໍາເນີນງານ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາການນໍາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ແລະເຫດການໃນສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຢ່າງລະອຽດ ແລະລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Chuẩn bị chương trình hành động, hoạt động của các nhà lãnh đạo nền kinh tế APEC và các sự kiện trong Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 một cách chu đáo, kỹ lưỡng.
ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າກະກຽມເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ລະອຽດ ແລະດຶງດູດບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ທ້ອງຖິ່ນພາຍໃນປະເທດຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາຫະກິດ APEC ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam phối hợp với Bộ Ngoại giao, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương đã chuẩn bị một nội dung tổng thể và chi tiết cho hợp tác trong khu vực.
ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ, ສື່ສານ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງປີ APEC 2017 ແລະສັບປະດາຂັ້ນສູງ, ຈາກນັ້ນເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການໂຄສະນາກັບເພື່ອນມິດສາກົນຮູບພາບປະເທດ ຫວຽດນາມ ແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ.	Chú trọng công tác thông tin, truyền thông để người dân và doanh nghiệp nhận thức được tầm quan trọng, ý nghĩa của APEC 2017 và Tuần lễ tiên tiến, từ đó đề cao trách nhiệm, góp phần tuyên truyền với bạn bè quốc tế, hình ảnh Việt Nam thay đổi, phát triển và hội nhập.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປັດໄຈຕັດສິນຜົນສໍາເລັດຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ແມ່ນຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພສຳລັບທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງເຫດການນີ້ຢ່າງເດັດຂາດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, yếu tố quyết định thành công của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 là bảo đảm hòa bình, an ninh cho mọi hoạt động.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ປັບປຸງບັນດາວິທີການປ້ອງກັນໃຫ້ສົມບູນ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ, ການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ສັບສົນອາດຈະເກີດຂຶ້ນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີ.	Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan tiếp tục cải tiến phương thức tác chiến, tổ chức diễn tập, giải quyết các vụ việc phức tạp nảy sinh, không để xảy ra sơ hở trong mọi trường hợp.
ພ້ອມທັງ, ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານສາທາລະນະສຸກສໍາຮອງເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນພື້ນຖານທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຊັບພະຍາກອນດ້ານສາທາລະນະສຸກ;	Ngoài ra, quan tâm thực hiện tốt công tác y tế dự phòng, bảo đảm cơ sở vật chất, y tế cơ bản;
ຮັບປະກັນຫຼັກອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ເພື່ອຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມເປັນຢ່າງດີ.	Đảm bảo các nguyên tắc an toàn thực phẩm để phục vụ tốt cuộc họp.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
