ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 4, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກັນຍາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ສປ ຈີນ ສືບຕໍ່ເປັນປະທານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ເມືອງ Zhixian, ແຂວງ ຢູນນານ, ສປ.	Sáng 24/9, Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Fan Changlong
ຈີນ.	Trung Quốc.
ຕັດສິນໃຈສ້າງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ພ້ອມພັດທະນາຍາວນານ ແລະຍືນຍົງ	Quyết tâm xây dựng biên giới Việt - Trung hòa bình, hữu nghị, lâu dài và bền vững
ພາຍຫຼັງອອກຈາກ ຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຈາກກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນເມືອງ Zhixian ທີ່ດ່ານຊາຍແດນ Jinshui He ໃນພິທິຕ້ອນຮັບໂດຍທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ເປັນປະທານ.	Sau khi rời Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được các lực lượng vũ trang và nhân dân thành phố Zhixian tại cửa khẩu Jinshui He đón tiếp nồng hậu trong lễ đón do Trung tướng Fan Changlong chủ trì.
ທີ່ດ່ານຊາຍແດນ Jinshui He, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສອງທ່ານໄດ້ພ້ອມກັນເປັນສັກຂີພິຍານກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດດໍາເນີນການລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Tại cửa khẩu Jinshui He, hai đoàn đã chứng kiến cuộc tuần tra chung của lực lượng biên phòng hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນປະຖົມດ່ານຊາຍແດນ Jinshui He.	Trung tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Fan Changlong thăm trường tiểu học biên giới Jinshui He.
ພາບ: ຮວ່າຮຽວ-ຢວຽນຫາຍ	Ảnh: Hòa Hiếu - Duyên Hải
ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກັນຍາ, ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຄະນະຜູູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ແລະຄະນະຜູ້ແທນ ຈີນ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ຢູ່ກອງບັນຊາການຊາຍແດນເມືອງ Zhixian, ແຂວງ ຢູນນານ, ສປ ຈີນ, ທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Sáng 24/9, tại Bộ Tư lệnh Biên phòng Zhixian, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đã diễn ra cuộc gặp giữa đoàn đại biểu Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Liên và đoàn đại biểu Trung Quốc do Trung tướng Fan Changlong dẫn đầu.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດເວົ້າລວມ, ກໍາລັງຊາຍແດນສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະມີການພົວພັນສາມັກຄີ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາເຂດຊາຍແດນ.	Trong thời gian qua, lực lượng vũ trang hai nước, nhất là lực lượng biên phòng hai nước đã có mối quan hệ đoàn kết gắn bó, góp phần vào sự ổn định và phát triển của khu vực biên giới.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຊາຍແດນໄດ້ຊ່ວຍປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງກອງທັບ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Giao lưu biên giới đã góp phần xây dựng lòng tin giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Fan Changlong chủ trì lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Liên và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າຮຽວ-ຢວຽນຫາຍ	Ảnh: Hòa Hiếu - Duyên Hải
ຫົວໜ້າສອງທ່ານຕີລາຄາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນການພົບປະແລກປ່ຽນໄດ້ຊ່ວຍຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດກວ່າອີກ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດສົມທົບກັນໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີລະເມີດກົດໝາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນຢ່າງທັນການ.	Hai nhà lãnh đạo ca ngợi hoạt động giao lưu đã tăng cường tình đoàn kết, gắn bó giữa Cục Biên phòng hai nước và nâng cao khả năng phối hợp giải quyết kịp thời các vi phạm biên giới.
ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນມີໂອກາດພົວພັນແລກປ່ຽນ, ພົບປະ, ຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການທໍາມາຫາກິນ, ສ້າງຊີວິດທີ່ອີ່ມໜຳສຳລານ, ສົມບູນພູນສຸກຕື່ມອີກ.	Nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc ở khu vực biên giới có cơ hội giao lưu, gặp gỡ, hợp tác và chia sẻ những bài học về cách làm ăn, tạo dựng cuộc sống ấm no, ấm no.
ຮູບແບບການພົບປະແລກປ່ຽນນີ້ກໍ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຍິ່ງ, ແມ່ນພື້ນຖານໂຄສະນາຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ;	Hình thức trao đổi này cũng rất quan trọng, là cơ sở để nâng cao nhận thức về chủ quyền lãnh thổ;
ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາຊົນໃນການກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົົງເຂດຊາຍແດນຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tiếp sức cho quần chúng nhân dân xây dựng, quản lý và bảo vệ an toàn chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của mỗi nước.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ສປ ຈີນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສປ ຈີນ ແລະອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນແຂວງ ຢູນນານ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນ, ມິດຕະພາບ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈເພືອນມິດສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງ, ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນເພື່ອຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 4 ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ cảm ơn Quân ủy Trung ương nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa và chính quyền, nhân dân tỉnh Vân Nam đã dành sự đón tiếp nồng hậu, hữu nghị và thân tình. tới đoàn Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh rằng;
ການພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້ມີຄຸນຄ່າທາງດ້ານຈິດໃຈຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກັບກອງທັບ, ປະຊາຊົນແຂວງລາຍເຈົາ ແລະແຂວງ ຢູນນານ;	Cuộc gặp gỡ giao lưu này có giá trị tâm lý to lớn đối với quân, dân tỉnh Lai Châu và tỉnh Vân Nam;
ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນຕື່ມອີກ, ສະໜິດຕິດພັນກັນ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາເຂດຊາຍແດນ;	Góp phần giúp nhân dân và lực lượng vũ trang hai nước hiểu biết hơn, gắn bó hơn, tin cậy lẫn nhau trong môi trường hòa bình, ổn định và phát triển ở biên giới;
ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຈະຍືນຍົງຄົງຕົວໄປຕະຫຼອດການ.	Tinh thần hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ trường tồn mãi mãi.
ສອງຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ພົບປະເຈລະຈາ.	Đoàn đại biểu Việt Nam và Trung Quốc hội đàm
ພາບ: ຮວ່າຮຽວ-ຢວຽນຫາຍ	Ảnh: Hòa Hiếu - Duyên Hải
ທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄໍາກ່າວປາໄສຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງກອງທັບຍາມໃດກໍ່ມາຈາກກິດຈະກຳອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Trung tướng Fan Changlong đồng tình với bài phát biểu của Thượng tướng Ngô Xuân Liên, đồng thời nhấn mạnh, sự tin cậy chính trị giữa hai bên, sự tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, hai quân đội luôn xuất phát từ những hoạt động lớn.
ເພື່ອການພັດທະນາ ແລະເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງປະເທດ.	Vì sự phát triển và vì lợi ích chung của hai nước.
ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງຝ່າຍ, ໂດຍບັນດາການນໍາບັນພະບຸລຸດໄດ້ອອກແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Tình bạn là tài sản quý giá của cả hai bên, các nhà lãnh đạo luôn nỗ lực để làm giàu cho nó.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃຫ້ສົມເຫດສົມຜົນ.	Trong thời gian tới, hai bên cần giải quyết hợp lý các vấn đề còn tồn tại.
ສອງປະເທດໄດ້ມີມາດຕະການເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດເລື່ອງຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທາງບົກຜ່ານການເຈລະຈາ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາດສາມາດແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ.	Hai nước đã thực hiện các biện pháp để hoàn thành việc phân định biên giới trên bộ thông qua đàm phán, cho thấy có thể giải quyết tốt những khác biệt.
ຕາມທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ແລ້ວ, ການຮ່ວມມືຊາຍແດນທາງບົກຄວນເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນ 4 ເທື່ອໃນການພົບປະແລກປ່ຽນຊາຍແດນ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການ, ມາດຕະການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ບັນດາຂັ້ນທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ກາຍເປັນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງທັບສອງປະເທດຄື, ພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນທະຫານເຂດ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຫຼາຍຮູບການອື່ນ;	Theo Trung tướng Fan Changlong, hợp tác biên giới trên bộ cần được tăng cường gấp 4 lần trong giao lưu biên giới, thay đổi cách tiếp cận, trao đổi các biện pháp ở các cấp, ngày càng hiệu quả, trở thành quan hệ hợp tác nổi bật giữa hai quân đội, giao lưu biên giới và quân sự. trao đổi;
ໄປຢ້ຽມຢາມທັດສະນະສຶກສາ...	Tham quan chuyến tham quan học tập ...
ຕິດແທດກັບຕົວຈິງ, ຈັດຕັ້ງຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bám sát thực tiễn, tổ chức thường xuyên, thiết lập đường biên giới hòa bình, phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ທັງສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງໃກ້ຊິດຂອງການນໍາຂັ້ນຕ່າງໆ, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ຫາຍາກ, ສາຍພົວພັນແບບພິເສດຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng các hoạt động giao lưu đã được lãnh đạo các cấp theo dõi sát sao, điều này làm nổi bật mối quan hệ đặc biệt, độc đáo và đặc biệt giữa quân đội hai nước.
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດສອງປະເທດ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນໄດ້ເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດກົດໝາຍ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ;	Thông qua các hoạt động của lực lượng vũ trang hai nước, chính quyền và nhân dân khu vực biên giới đã tăng cường thực thi pháp luật, bảo vệ biên giới, phân giới cắm mốc quốc giới;
ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງສອງປະເທດຕາມທິດແທດຈິງ, ປອດໃສ ແລະຍືນຍົງ.	Nâng cao lòng tin, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước theo hướng thực chất, minh bạch và bền vững.
ບັນຍາກາດການພົບປະແລກປ່ຽນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຈິງໃຈ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກໍາລັງກອງທັບສອງປະເທດ;	Không khí giao lưu đoàn kết, hữu nghị, chân thành và trách nhiệm của quân đội hai nước;
ຕັດສິນໃຈສ້າງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ພ້ອມກັນພັດທະນາໃຫ້ຍາວນານ ແລະຍືນຍົງ.	Quyết tâm xây dựng biên giới Việt - Trung hòa bình, hữu nghị, bền vững lâu dài.
ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແນະນໍາບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງ, ສະເໜີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi giao lưu, các đại biểu đã đưa ra nhiều bài học kinh nghiệm, đưa ra một số sáng kiến hợp tác thiết thực nhằm quản lý biên giới, phòng chống tội phạm, vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງລວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ກໍ່ຍ້ອງຍໍບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍຂອງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມື, ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Trung tướng Ngô Luân Liên và Trung tướng Fan Changlong cũng biểu dương các cơ quan, thủ trưởng hai Bộ Quốc phòng đã triển khai có hiệu quả các nội dung hợp tác, trao đổi theo kế hoạch;
ຮັກສາສະຖຽນລະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນ;	Duy trì ổn định biên giới;
ການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ການເຝິກຊ້ອມຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ;	Tuần tra chung, diễn tập chống khủng bố;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາກຸ່ມຊຸມຊົນແຮກສ່ຽວ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ.	Tạo điều kiện cho các nhóm cộng đồng nắm quyền làm chủ và giải quyết các vấn đề ở biên giới.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ.	Kết thúc hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Fan Changlong đã ký biên bản ghi nhớ.
ເພື່ອຮຸ່ນອະນາຄົດເຂົ້າໃຈ ແລະເຄົາລົບສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ	Để thế hệ mai sau hiểu và tôn trọng mối quan hệ Việt - Trung
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກຢູ່ໂຮງຮຽນປະຖົມດ່ານຊາຍແດນ Jinshui He, ແຂວງ ຢູນນານ, ຈີນ.	Trước đó, đoàn đại biểu cấp cao hai nước đã đến thăm trường tiểu học Jinshui He, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc để tặng quà và chụp ảnh lưu niệm.
ນະທີ່ນີ້, ຫົວໜ້າຄະນະສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະສະເທືອນໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງປະຊາຊົນ ແລະຄູສອນ, ນັກຮຽນຂອງໂຮງຮຽນຢູ່ກັບຕິດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Tại đây, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ trước sự đón tiếp nồng hậu của nhân dân và thầy, trò nhà trường trên tuyến biên giới hai nước.
ໃນບັນດາບົດກ່າວປາໄສ, ຫົວໜ້າຄະນະສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກພິເສດວ່າ, ຮຸ່ນໜຸ່ມແມ່ນອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ, ສຶກສາອົບຮົມເພື່ອໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມໃນອະນາຄົດມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະເຄົາລົບສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງສອງປະເທດ.	Trong bài phát biểu, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh thế hệ trẻ là tương lai của dân tộc, giáo dục thế hệ trẻ hiểu và tôn trọng quan hệ Việt - Trung là trách nhiệm chung của hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງລວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ທີ່ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ ຊ່ວຍຈໍາ.	Trung tướng Ngô Luân Liên và Trung tướng Fan Changlong tại Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ຮວ່າຮຽວ-ຢວຽນຫາຍ	Ảnh: Hòa Hiếu - Duyên Hải
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງໂຮງຮຽນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những kết quả đạt được của Nhà trường trong thời gian qua;
ປາຖະໜາວ່າບັນດານ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນສືບຕໍ່ດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຟັງຄວາມຄູສອນ, ພໍ່ແມ່, ສາມາດຮຽນເພີ່ມພາສາ ຫວຽດນາມ ແລະຊອກຮູ້ວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Ông mong rằng các em học sinh sẽ tiếp tục chăm chỉ học tập, nghe lời thầy cô, cha mẹ, học thêm tiếng Việt và hiểu thêm về văn hóa Việt Nam.
ນະຄອນ ລາຍເຈົາ ຫ່າງຈາກເທດສະບານເມືອງ Jinshui He ບໍ່ໄກ.	Lai Châu cách thị trấn Jinshui He không xa.
ປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນຮ່ວມກັນດຶ່ມນໍ້າໃນແມ່ນໍ້າແດງ.	Người dân hai bên biên giới cùng nhau uống nước trên sông Hồng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີການນໍາ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຄູສອນ, ບັນດານ້ອງນັກຮຽນໂຮງຮຽນປະຖົມດ່ານຊາຍແດນ Jinshui He, ຈີນ ພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາຄູສອນ, ບັນດານ້ອງນັກຮຽນບັນດາໂຮງຮຽນປະຖົມຢູ່ນະຄອນ ລາຍເຈົາ, ຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, lãnh đạo hai nước và các cơ quan hữu quan tạo điều kiện cho giáo viên và học sinh Trường Tiểu học Jinshui He, thành phố Lai Châu, Trung Quốc giao lưu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຄູສອນ, ບັນດານ້ອງນັກຮຽນໂຮງຮຽນປະຖົມດ່ານຊາຍແດນ Jinshui He ຈະແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບໝັ້ນຄົງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ຈີນ;	Thượng tướng Ngô Xuân Liên tin tưởng rằng, thầy và trò Trường Tiểu học Jinshui He sẽ là cầu nối giữa hai dân tộc Việt Nam - Trung Quốc;
ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນປະກອບສ່ວນສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Là nhân tố quan trọng xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển bền vững.
ຕອນທ່ຽງວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ Fan Changlong ໄດ້ເປັນປະທານພິທີງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມຢ່າງສົມກຽດ.	Trưa cùng ngày, Trung tướng Fan Changlong chủ trì chiêu đãi Đoàn cấp cao Việt Nam.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ພິທີສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2017.	Chiều cùng ngày, kết thúc Lễ tiễn đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về nước với các hoạt động trong Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 4 năm 2017.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
