ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກັນຍາ, ທີ່ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານອາກາດໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢູ່ສະໜາມບິນລະຫ່ວາງທະຫານອາກາດສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ - ທະຫານອາກາດ.	Sáng 11-9, Học viện Không quân tổ chức tọa đàm trao đổi nghiệp vụ về công tác an ninh tại cảng hàng không giữa Lực lượng Phòng không và Không quân Hoa Kỳ.
ຄະນະຜູ້ແທນທະຫານອາກາດສະຫະລັດອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານພັນຕີ Jack Smith, ນາຍທະຫານບັນຊາການບິນເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເຊິ່ງລວມມີສະມາຊິກ 9 ຄົນແມ່ນບັນດານັກບິນ, ບຸກຄະລາກອນບູລະນະຮັກສາ, ໜູນຊ່ວຍສະໜາມບິນ...	Phái đoàn Không quân Hoa Kỳ do Trung tá Jack Smith, Tư lệnh Lực lượng Không quân dẫn đầu, bao gồm chín thành viên: phi công, nhân viên bảo trì, tiếp viên hàng không ...
ທີ່ພວມຕັ້ງທັບຢູ່ Guam.	Định cư ở Guam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ມາຍວັນດົງ	Ảnh: Mai Văn Đông
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາໂຮງຮຽນນາຍທະຫານອາກາດໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ຂັ້ນຕອນບໍາລຸງສ້າງ ແລະຝຶກຊ້ອມການບິນຂອງໂຮງຮຽນ.	Tại buổi làm việc, lãnh đạo Học viện Không quân đã thông báo tóm tắt về vai trò, trách nhiệm, quy trình đào tạo, huấn luyện bay của trường.
ຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ແນະນໍາກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະໜ້າທີ່ຂອງກຸ່ມຮັບມືສຸກເສີນ CRG 36, ຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງຈຸບິນ, ຄວາມຕ້ອງການພັກຜ່ອນຂອງນັກບິນ, ການບູລະນະເຮືອບິນ, ການຄຸ້ມຄອງສະໜາມບິນ, ການຄວບຄຸມການສັນຈອນທາງອາກາດ...	Hoa Kỳ cung cấp hướng dẫn về khả năng và trách nhiệm của Đội ứng cứu khẩn cấp CRG 36, các khu vực quản lý không phận, yêu cầu nghỉ ngơi của phi công, bảo dưỡng máy bay, quản lý sân bay, kiểm soát không lưu ...
ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ກໍ່ແນະນໍາບັນດາອຸບັດຕິເຫດຜົນທີ່ກະທົບເຖິງຄວາມປອດໄພໃນການບິນຂອງທະຫານອາກາດ ຫວຽດນາມ, ຂັ້ນຕອນບໍາລຸງສ້າງ ແລະການຝຶກຊ້ອມການບິນຂອງໂຮງຮຽນ.	Phía Việt Nam cũng giới thiệu những sự cố ảnh hưởng đến an toàn hàng không của Lực lượng Phòng không Việt Nam, quy trình huấn luyện và huấn luyện bay trường.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາຂົງເຂດວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານການບິນ, ບັນດາມາດຕະການຮັບມືກັບໄພພິບັດຂອງສະໜາມບິນການທະຫານ, ວຽກງານຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກການບິນ, ບັນຊາການ, ການຄວບຄຸມການສັນຈອນທາງອາກາດ ແລະຮັບປະກັນຕິດຕໍ່ສື່ສານ...	Tại hội thảo, hai bên đã trao đổi các lĩnh vực chuyên ngành về an toàn hàng không, các biện pháp quản lý thảm họa sân bay quân sự, hỗ trợ kỹ thuật hàng không, chỉ huy, kiểm soát không lưu và thông tin liên lạc ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
