ກປ.ອອນໄລ - ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນໄດ້ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງອື່ນຂອງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ...	KPR Online - Học viện CSND không ngừng tăng cường hợp tác nhiều mặt với các trường đại học khác của Liên bang Nga ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ (7-11-1917 / 7-11-2017), ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ກັນຍາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນສົມທົບກັບສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ ລັດເຊຍ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສິລະປະກັບຄະນະສິລະປະກອນ "Vezelitsa" ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລວັດທະນະທໍາ ແລະສິລະປະແຫ່ງຊາດ Belgorod ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (7-11-1917 / 7-11-2017), tối 25-9, Viện Quốc phòng nhân dân phối hợp với Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội tổ chức giao lưu văn hóa nghệ thuật với "ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ ເຊຍ" ຊາດ Ve "
ທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນຫງອກ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Konstantin Vasilievich Vnukov, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam và Đại tướng Nguyễn Văn Ngọc, Viện trưởng Học viện An ninh nhân dân cùng tham dự sự kiện này.
ລາຍການໂດຍຄະນະສິລະປະກອນ "Vezelitsa" ສະແດງທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສິລະປະ.	Chương trình của đoàn nghệ thuật "Vezelitsa" được trưng bày tại lễ hội giao lưu văn hóa.
ພາບ: ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ ລັດເຊຍ	Ảnh: Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga
ຫວນຄືນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກອນ, ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນປັດຈຸບັນ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນວັນຫງອກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນ ໄດ້ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງອື່ນຂອງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Nhắc lại mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên Xô trước đây, Liên bang Nga hiện nay, Thượng tướng Nguyễn Văn Ngọc nhấn mạnh, trong thời gian qua, Học viện An ninh nhân dân đã tăng cường hợp tác với các trường đại học khác của Nga trên nhiều lĩnh vực.
ແຕ່ລະປີ, ມີພະນັກງານ, ນັກສຳມະນາກອນຂອງວິທະຍາຄານ ແລະບັນດາໂຮງຮຽນຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນກວ່າ 40 ຄົນຖືກສົ່ງໄປບໍາລຸງສ້າງ ແລະສຶກສາຮໍ່າຮຽນຢູ່ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Mỗi năm, hơn 40 sĩ quan cảnh sát, hội thảo và học viện được gửi đến Liên bang Nga để đào tạo và giáo dục.
ໃນຂອບເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ດີເດັ່ນໂດຍນັກສຳມະນາກອນຂອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນ ແລະຄະນະສິລະປະກອນ "Vezelitsa" ສະແດງ.	Trong khuôn khổ buổi giao lưu, các đại biểu đã được xem các tiết mục nghệ thuật đặc sắc của các học viên Học viện CSND và đoàn nghệ thuật “Vezelitsa”.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
