ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Phil Falcone ປະທານກອງທຶນ Harbinger Capital Partners.	Chiều 25/9, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Phil Falcone, Chủ tịch Harbinger Capital Partners.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ Phil Falcone ແລະບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສລົງທຶນຢູ່ ນີວຢອກ, ສຳເລັດຜົນສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực của Phil Falcone và các cộng sự đã tổ chức thành công các diễn đàn đầu tư tại New York, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ hiểu rõ chính sách của Việt Nam và có thêm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Phil Falcone ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Thủ tướng mong ông Phil Falcone tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ ngày càng phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Phil Falcone ປະທານກອງທຶນ Harbinger Capital Partners.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Phil Falcone, Chủ tịch Harbinger Capital Partners.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງກອງທຶນ Harbinger ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ແລະຈາກນັ້ນໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍຊຸກຍູ້ຫຼາຍບໍລິສັດຂອງ ອາເມລິກາ ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng biểu dương Quỹ Harbinger đã đầu tư vào Việt Nam và khuyến khích thêm nhiều công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີນັກລົງທຶນ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Hoa Kỳ.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງສະເໝີພາບ ແລະສະດວກສະບາຍ.	Việt Nam tiếp tục tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư, kinh doanh.
ທ່ານ Phil Falcone ຢືນຢັນວ່າ, ເລື່ອງປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ແລະປາຖະໜາວ່າລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ໂຄງການລົງທຶນຂອງກອງທຶນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Phil Falcone khẳng định việc thực hiện thỏa thuận đầu tư tại Việt Nam phù hợp với các điều khoản của thỏa thuận đầu tư và mong muốn chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để các dự án đầu tư của quỹ thành công.
ທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະປາຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນຢູ່ທີ່ນີ້, ພ້ອມທັງຍົກອອກບາງຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງລະອຽດ.	Ông bày tỏ sự tin tưởng vào môi trường đầu tư tại Việt Nam và mong muốn mở rộng hoạt động của mình tại đây, cũng như nhận xét chi tiết.
ຮັບຮອງຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານປະທານກອງທຶນ Harbinger, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂ ແລະລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພິຈາລະນາ.	Được sự đồng ý của Chủ tịch Quỹ Harbinger, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành liên quan giải quyết, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະປາດຖະໜາວ່ານັກລົງທຶນປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi và chúc các nhà đầu tư thành công.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
