ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກົມຊັບສິນທາງປັນຍາ (ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຊີ) ສົມທົບກັບອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ແລະ ກອງລົງທຶນ ອົດສະຕາລີ ໄຂຊຸດບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງລະດົບ “ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຊີ ສໍາເລັດຜົນ ແລະກອງປະຊຸມສໍາພາດບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ໃນຂອບເຂດໂຄງການ “ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Ngày 25-9, tại TP.HCM, Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) phối hợp với Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) và Quỹ đầu tư Australia tổ chức lớp tập huấn chuyển giao công nghệ và viện nghiên cứu. .
ນີ້ແມ່ນໂຄງການໂດຍ WIPO ໜູນຊ່ວຍເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດປະດິດສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະຫັນເຕັກໂນໂລຊີເປັນການຄ້າເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ປະເທດຈໍານວນໜຶ່ງໃນພາກພື້ນຄື: ມຽນມາ, ໄທ, ຟີລິບປິນ, ອິນເດຍ, ອີຣານ, ມົງໂກລີ.	Đây là dự án do WIPO tài trợ nhằm tăng cường đổi mới, quản lý và thương mại hóa công nghệ, đã được triển khai tại một số quốc gia trong khu vực: Myanmar, Thái Lan, Philippines, Ấn Độ, Iran và Mông Cổ.
ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ໂຄງການຈະບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານໃຫ້ເຄືອຂ່າຍ, ສ້າງສາຍສໍາພັນລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖະບັນຄົ້ນຄວ້ານໍາກັນ ແລະບັນດານັກລົງທຶນ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍການຫັນຫົວຄິດປະດິດສ້າງເປັນການຄ້າ.	Tại Việt Nam, dự án sẽ đào tạo nhân viên kết nối mạng lưới, xây dựng mối quan hệ giữa các trường đại học, viện nghiên cứu chung và các nhà đầu tư, đồng thời góp phần thương mại hóa các ý tưởng đổi mới.
ບັດນາຜູ້ແທນທີ່ພິທີໄຂເຫດການ.	Thẻ của các đại biểu trong lễ khai mạc.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ຜ່ານຊຸດບໍາລຸງສ້າງ, ບັນດາສໍາມະນາກອນຈະມີຄວາມຮູ້, ທັກສະກ່ຽວກັບການເຈລະຈາ ແລະຮຽບຮຽງສັນຍາຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຊີ, ກຳນົດລາຄາຊັບສິນທາງປັນຍາ, ສ້າງນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຊີ.	Thông qua lớp tập huấn, các học viên sẽ có kiến thức và kỹ năng đàm phán, chuẩn bị các thỏa thuận chuyển giao công nghệ, định giá tài sản trí tuệ, hoạch định chính sách chuyển giao công nghệ.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາພາດບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລຈະດໍາເນີນທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ (ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-26 ກັນຍາ) ແລະ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ (ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-29 ກັນຍາ), ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ WIPO ຈະແນະນໍາຮູບແບບ “ແກນໜຸນ ແລະ ກຳລົດ....	Tại hội nghị, các viện nghiên cứu, trường đại học sẽ được tổ chức tại TP.HCM (25-26 / 9) và Hà Nội (28-29 / 9).
ແລະເລືອກເອົາບັນດາກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຢ່າງເປັນທາງການ.	Và lựa chọn các chi đoàn chính thức tham gia chương trình.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
