ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຄູ່ຮ່ວມມືນະໂຍບາຍແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC ຄັ້ງທີ 2 (PPWE 2) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຍົກສູງສິດດ້ານເສດຖະກິດຂອງແມ່ຍິງໃນໂລກທີ່ພວມປ່ຽນແປງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Ngày 26/9, Hội nghị Đối tác Chính sách Kinh tế và Phụ nữ APEC lần thứ 2 (PPWE 2) đã được tổ chức tại tỉnh Thừa Thiên-Huế.
PPWE 2 ແມ່ນເຫດການທໍາອິດທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນ, ມີລັກສະນະຫຼັກແຫຼ່ງຂອງເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC 2017 ທີ່ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 26-29 ກັນຍາ ຢູ່ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ໂດຍກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການເລຂາແຫ່ງຊາດ APEC 2017 ຈັດຕັ້ງ.	PPWE 2 là sự kiện lớn đầu tiên của Diễn đàn Kinh tế và Phụ nữ APEC 2017, được tổ chức từ ngày 26-29 / 9 tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam chủ trì, phối hợp với APEC 2017 Quốc gia. Ban thư ký.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ PPWE 2, ທ່ານນາງ ດ່າວຮົ່ງລານ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະສົມທົບ, ປະຕິບັດງານຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈໃນໜຶ່ງປີປະຕິບັດງານຂອງບັນດາຜູ້ແທນ PPWE ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດເພື່ອພ້ອມກັນຈັດຕັ້ງເຫດການທໍາອິດຂອງເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC 2017 ຢູ່ກຸງເກົ່າ ເຫວ້, ຫວຽດນາມ.	Tại Lễ khai mạc PPWE 2, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Đào Hồng Lan đã biểu dương sự tham gia và hợp tác của các đại biểu PPWE trong nửa đầu năm.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງປະຊຸມຍົກສູງສິດຂອງແມ່ຍິງໃນໂລກພວມປ່ຽນແປງ.	Các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm tại Hội nghị Thế giới về Quyền Phụ nữ đang thay đổi.
ພາບ ເຈື່ອງລືວ	Ảnh: Trường Lưu
ຄະນະເລຂາແຫ່ງຊາດ APEC 2017 ໃຫ້ຮູ້ວ່່າ, ເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC 2017 ມີ 3 ເຫດການຕົ້ນຕໍລວມມີ: ກອງປະຊຸມຄູ່ຮ່ວມມືນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC ຄັ້ງທີສອງ (PPWE ), ການເຈລະຈາພາກລັດ-ເອກະຊົນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງ APEC ກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ.	Theo Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017, Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế APEC 2017 có ba sự kiện chính: Đối tác Chính sách Kinh tế và Phụ nữ APEC (PPWE) lần thứ hai, Đối thoại Công tư về Phụ nữ và Kinh tế, và Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ và Kinh tế APEC. .
ນອກນັ້ນ, ຍັງມີຫຼາຍເຫດການອື່ນອີກ, ຄືກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ເວທີປາໄສ ແລະເຫດການວັດທະນະທໍາ.	Ngoài ra, còn có nhiều sự kiện khác như hội nghị, hội thảo chuyên đề, diễn đàn, sự kiện văn hóa.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຍົກສູງສິດດ້ານເສດຖະກິດຂອງແມ່ຍິງໃນໂລກທີ່ພວມປ່ຽນແປງ , PPWE 2 ໃຫ້ບູລິມະສິດກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງຊາຍເພື່ອການເຕີບໂຕເສດຖະກິດກວມລວມ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍສຸດ, ນ້ອຍ ແລະກາງໂດຍແມ່ຍິງເປັນເຈົ້າຂອງ ແລະຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍໃນການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, PPWE 2 ກໍ່ຈະຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງທີ່ປະກອບໃຫ້ເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC 2017 ເວົ້າສະເພາະ ແລະAPEC ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Với chủ đề "tăng cường hội nhập và cải thiện nền kinh tế của phụ nữ trên thế giới đã thay đổi, PPWE 2 ưu tiên thúc đẩy bình đẳng giữa nam và nữ để tăng trưởng kinh tế tổng thể, nâng cao năng lực cạnh tranh và đổi mới giữa các doanh nghiệp, do phụ nữ làm chủ và thu hẹp khoảng cách bình đẳng giữa phụ nữ và nam giới trong phát triển nguồn nhân lực, PPWE 2 cũng đưa ra các khuyến nghị, nhiều đổi mới đồng hành cùng Phụ nữ và Kinh tế APEC 2017 nói riêng và APEC Việt Nam nói chung.
ກອງປະຊຸມຫວັງວ່າຈະບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດ ແລະສະໜີບາດກ້າວຕໍ່ໄປໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດແຜນການຍຸດທະສາດຂອງ PPWE ໄລຍະ 2015-2018;	Cuộc họp hy vọng sẽ đạt được những tiến bộ trong việc triển khai và bước tiếp theo cho việc thực hiện Kế hoạch Chiến lược PPWE 2015-2018;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງ APEC ໃນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມລວມ;	Khuyến khích hợp tác chặt chẽ hơn giữa các cơ sở kinh tế và các nhóm công tác APEC trong việc thực hiện các sáng kiến chung;
ກົດລະບຽບ ແລະມາດຖານການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນກ່ຽວກັບແມ່ຍິງ ແລະເສດຖະກິດ APEC;	Các Quy tắc và Tiêu chuẩn của Quỹ Kinh tế và Phụ nữ APEC;
ປັບປຸງ ແລະຮັບຮອງເອົາການແນະນໍາກ່ຽວກັບເລື່ອງນຳເອົາບັນຫາເພດເຂົ້າໃນ APEC;	Cải thiện và thông qua các hướng dẫn về hòa nhập giới trong APEC;
ປັບປຸງ ແລະເປັນເອກະພາບຍື່ນສະເໜີຖະແຫຼ່ງການລັດຖະມົນຕີຂຶ້ນຕໍ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງ.	Cải thiện và trình thống nhất các nguồn cấp bộ tham gia đàm phán chính sách cấp cao.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
