ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກັນຍາ, ແຂວງ ລອງອານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດ “ຈົ່ງຮັກພັກດີ ແລະອົງອາດກ້າຫານ, ທົ່ວປວງຊົນຕີສັດຕູ (17-9-1967/17-9-2017).	Sáng 17-9, tỉnh Long An tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Danh hiệu “Trung kiên, dũng cảm, toàn dân đánh giặc (17-9-1967 / 17-9-2017).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ;	Dự lễ có bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam;
ທ່ານ ເຈືອງເຕີ໋ນຊາງ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ;	Đồng chí Trương Tấn Sang, Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Chủ tịch nước;
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ.	Đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam
ທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັນຫວນຄືນມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າອົງອາດຂອງອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຂົນແຂວງ ລອງອານ ໃນໄລຍະແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ ເຊິ່ງເປັນມູນເຊືື້ອປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງປະຊາຊົນ ແລະທະຫານແຂວງ ລອງອານ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ.	Tại buổi lễ, các đại biểu đã nhắc lại những di sản vẻ vang của Đảng bộ và nhân dân tỉnh Long An trong cuộc đấu tranh chống đế quốc Mỹ, di sản cách mạng vẻ vang của quân và dân tỉnh Long An trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và tự do trong quá khứ.
ປະຈຸບັນນີ້, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອດັ່ງກ່າວ, ແຂວງ ລອງອານ ມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງບັນລຸໄດ້ຜົນງານທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Ngày nay, để nâng tầm di sản này, tỉnh Long An đã nỗ lực không ngừng để đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດປະດັບຫຼຽນໄຊ ເອກະລາດຊັ້ນ I (ເທື່ອທີ 2) ໃຫ້ແກ່ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນແຂວງ ລອງອານ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội trao Huân chương Độc lập hạng Nhất (lần 2) cho Đảng viên, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ການປະກອບອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ລອງອານ;	Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những nỗ lực, đóng góp to lớn của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An.
ປາດຖະໜາວ່າແຂວງ ລອງອານ ສືບຕໍ່ວາງອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ມິປະສິດທິຜົນ, ແຂ່ງຂັນກັນສູ້ຊົນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກແຂວງ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄ້ັງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ;	Đồng chí mong muốn tỉnh Long An tiếp tục thực hiện các biện pháp chưa hiệu quả, phấn đấu thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ lần thứ X và Đại hội lần thứ XII của Đảng;
ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອປະຕິວັດທີ່ອົງອາດກ້າຫານ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດຄິດສ້າງເພື່ອສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ສໍາຄັນໃນອາຍຸການ 2015-2020.	Tiếp sức cho kế thừa cách mạng hào hùng, đoàn kết, năng động, đổi mới để hoàn thành các mục tiêu kinh tế - xã hội quan trọng giai đoạn 2015-2020.
ພິເສດ, ແຂວງຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະສະມາຊິກພັກ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີຂອງຊາດ;	Trong đó, tỉnh cần đặc biệt quan tâm xây dựng hệ thống chính trị ngày càng vững mạnh, nâng cao năng lực, sức chiến đấu của tổ chức đảng và đảng viên, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບເປັນຢ່າງດີ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການບຸກທະລຸໃຫ້ປະສົບສໍາເລັດ, ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາແຂວງທີ່ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງໃນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມຂອງພາກໃຕ້ ແລະທົ່ວປະເທດ.	Khai thác tiềm năng, tận dụng tình hình, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tập trung thực hiện các dự án đột phá để thành công, vươn lên là một trong những tỉnh mạnh trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và cả nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ລອງອານ ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊເອກະລາດ ຊັ້ນ I (ເທື່ອທີ 2).	Nhân dịp này, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Long An vinh dự được đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất (lần thứ 2).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
