ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊົນເຜົ່າ ຢາວ ໃນສະໄໝປ່ຽນແປງໃໝ່-ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງ , ວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າ ຢາວ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2017 ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-30 ກັນຍາ.	KPR Online - Với chủ đề “Bảo tồn, nâng cao bản sắc văn hóa dân tộc Yao trong quá trình biến đổi - hội nhập và phát triển bền vững của dân tộc, Ngày hội Văn hóa dân tộc Yao lần thứ I năm 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 29 - 30/9.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທີ່ແຂວງ ຕວຽນກວາງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າ ຢາວ ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 1 ແລະງານບຸນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ປີ 2017 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ ແລະຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ.	Tối 29/9, tỉnh Tuyên Quang đăng cai tổ chức khai mạc Ngày hội Văn hóa dân tộc Yao lần thứ I và Lễ hội Thành phố Tuyên Quang năm 2017 với sự tham dự của bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội. Quốc hội Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າ ຢາວ ທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ 1 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ຫັນແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດເປັນລະອຽດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລຂອງບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂັ້ນຕ່າງໆເຖິງການດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh, Ngày hội Văn hóa dân tộc Yao lần thứ I là sự kiện văn hóa lớn, thiết thực, nhằm biến đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ ແລະຊາວເຜົ່າ ຢາວ ເວົ້າສະເພາະ ໄດ້ສະແດງອາລົມຈິດ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງຕົນຕໍ່ພັກ, ລັດ;	Đây là dịp để nhân dân cả nước nói chung và nhân dân Nghiêu nói riêng bày tỏ tình cảm, niềm tin đối với Đảng, nhà nước;
ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ປັບປຸງກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Nâng cao nhận thức về di sản văn hóa, tăng cường đoàn kết dân tộc, góp phần giữ vững ổn định chính trị, quốc phòng, an ninh.
ລາຍການສະແດງສິລະປະໄຂວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າ ຢາວ ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 1 ປີ 2017.	Lễ hội văn hóa dân tộc Yao toàn quốc lần thứ nhất năm 2017.
ພາບ: ຢຸຍວັນ - ຈ໋ຽນຖັ໋ງ	Ảnh: Duy Văn - Chiến Thắng
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊົນເຜົ່າ ຢາວ ໃນສະໄໝປ່ຽນແປງໃໝ່-ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງ , ວັນບຸນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າ ຢາວ ຄັ້ງທີ 1 ປີ 2017 ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-30 ກັນຍາ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ ຫຼາຍຢ່າງ.	Với chủ đề Bảo tồn, nâng cao sắc màu văn hóa dân tộc Yao trong thời kỳ chuyển đổi, hội nhập và phát triển bền vững dân tộc, Ngày hội văn hóa dân tộc Yao lần thứ I năm 2017 được tổ chức trong hai ngày 29-30 / 9 với nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc của Yao người.
ວັນບຸນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ ມາຈາກ 12 ແຂວງ, ນະຄອນຄື: ຕວຽນກວາງ, ຮ່າຢາງ, ກາວບັ່ງ, ບັກກ້ານ, ຖ໋າຍງວຽນ, ເຊີນລາ, ລາຍເຈົາ, ຟຸທໍ້, ວິ້ງຟຸກ, ຮ່າໂນ້ຍ, ກວາງນີງ ແລະແທງຮ໋ວາ.	Lễ hội có sự tham gia của đồng bào Yao từ 12 tỉnh, thành phố: Tuyên Quang, Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Thái Nguyên, Sơn La, Lai Châu, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Nội, Quảng Ninh, Thanh Hóa.
ໃນຂອບເຂດຂອງວັນບຸນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ກິລາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໄດ້ຈັດຕັ້ງຄື: ງານມະໂຫລານສິລະປະມະຫາຊົນ;	Trong khuôn khổ lễ hội, các hoạt động văn hóa, thể thao đặc sắc được tổ chức như: Liên hoan nghệ thuật quần chúng;
ການສະແດງ, ແນະນໍາ ຕອນທີ່ຄັດຈາກງານບຸນ, ພິທີການວັດທະນະນໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຊົນເຜົ່າ ຢາວ;	Biểu diễn, giới thiệu từ các lễ hội, nghi lễ văn hóa của dân tộc Yao;
ງານວາງສະແດງ “ສີສັນວັດທະນະທໍາຊົນເຜົ່າ ຢາວ ;	Triển lãm “Sắc màu văn hóa dân tộc Yao;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກິລາ ແລະ ການລະຫຼິ້ນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊາດ...	Các hoạt động thể dục thể thao dân tộc ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະໄຂພິທີໄດ້ວາດພາບຄວາມງາມໃນສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາຜ່ານພິທີການຈໍານວນໜຶ່ງຄື: ງານແຕ່ງດອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ, ງານບຸນພາວະນາຂໍໃຫ້ລະດູເກັບກ່ຽວໄດ້ຮັບຜົນດີ...ບັນດາລາຍການຟ້ອນ, ຂັບລຳກໍ່ໄດ້ນຳມາສະແດງເວົ້າເຖິງວິວັດການສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາຂອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ ກໍ່ຄືການຈັດແບ່ງ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຊາວເຜົ່າ ຢາວ ໃນປະຊາຄົມ 54 ຊົນເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ.	Chương trình nghệ thuật nghi lễ khắc họa nét đẹp và văn hóa của người Yao thông qua một số nghi lễ: đám cưới của người Yao và lễ hội cầu mong mùa màng bội thu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ແຂວງ ຕວຽນກວາງ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານບຸນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ແຫ່ໂຄມໄຟຢູ່ບັນດາຖະໜົນ;	Nhân dịp này, tỉnh Tuyên Quang tổ chức khai mạc Lễ hội Thành phố Tuyên Quang với các hoạt động như: diễu hành đèn lồng trên các tuyến phố;
ສະແດງສິລະປະຕາມຖະໜົນຫົນທາງ;	Biểu diễn nghệ thuật đường phố;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ “ຕ້ອນຮັບບຸນໄຫວ້ພະຈັນ ໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ.	Hoạt động văn nghệ “Vui Tết Trung thu cho các cháu thiếu nhi.
ງານບຸນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ຈະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 4 ຕຸລາ.	Festival Tuyên Quang sẽ kết thúc vào ngày 4/10.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
