ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດສະຫະພາບ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 1 -3 ຕຸລາ ຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນຕີ ຫວູ໊ຈ໋ຽນຖັງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕອບສຳພາດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນ, ຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມ ກໍ່ຄືແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhân dịp này, Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại Bộ Quốc phòng đã trả lời phỏng vấn Báo Quân đội nhân dân Việt Nam về kết quả chuyến thăm và triển vọng hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong Tương lai.
ນັກຂ່າວ: ການຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການ ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນເປັນແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	PV: Kết quả chuyến thăm chính thức Miến Điện của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng như thế nào, thưa ông?
ທ່ານພົນຕີ ຫວູ໊ຈ໋ຽນຖັງ: ການຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 1 - 3 ຕຸລາຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ຜົນສໍາເລັດທີ່ດີງາມ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງປາດຖະໜາຢາກ.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng: Chuyến thăm chính thức Myanmar từ ngày 1-3 / 10 của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu, đã thành công tốt đẹp.
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ມຽນມາ, ມາຢ້ຽມຢາມກົມກອງຝຶກຊ້ອມພິເສດຂອງກອງທັບ ມຽນມາ, ຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດ Mytel...	Trong chuyến thăm Myanmar, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Miến Điện, chào xã giao Tổng thống Myanmar, thăm Quân đội Myanmar. Phòng đào tạo đặc biệt, đã đến thăm Mytel ...
ທ່ານພົນຕີ ຫວູ໊ຈ໋ຽນຖັງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Thiếu tướng Wu Jiantang, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chuyến thăm của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhằm đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua;
ແລກປ່ຽນທິດທາງ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ມຽນມາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Họ đã trao đổi và thống nhất các biện pháp hợp tác quốc phòng Việt Nam-Myanmar trong tương lai.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າ ສອງຝ່າຍຈະມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງຮີບດ່ວນ, ສືບຕໍ່ການເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຂອງກອງທັບສອງປະເທດ ໃຫ້ທຽບທັນກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ມຽນມາ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Thiếu tướng Min Aung Hlaing, Tổng tư lệnh Các lực lượng vũ trang Myanmar, nhất trí hai bên sẽ nỗ lực triển khai hợp tác quốc phòng và hợp tác quốc phòng của hai nước như một vấn đề cấp bách.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ຢັ້ງຢືນອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບມຽນມາທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງປະເທດເວົ້າລວມກວ່າອີກ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm Myanmar
ນັກຂ່າວ: ທ່ານສາມາດເວົ້າແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	Nhà báo: Ông có thể nói rõ hơn về những bước phát triển trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Myanmar trong thời gian qua?
ທ່ານພົນຕີ ຫວູ໊ຈ໋ຽນຖັງ: ສຳລັບການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອດີງາມທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາຍຫຼັງສອງປະເທດເຊັນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2011 ແລະພາຍຫຼັງບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງລັດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Thượng tướng Wu Jiantang: Đối với mối quan hệ tốt đẹp hiện có, thời gian qua hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc trên nhiều lĩnh vực, nhất là sau khi hai nước ký Hiệp định hợp tác quốc phòng năm 2011 và sau các chuyến thăm, thăm quan quân sự cấp cao. .
ໃນນັ້ນ, ສາມາດເວົ້າເຖິງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຄືການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ ແລະເສດຖະກິດປ້ອງກັນຊາດ.	Trong đó có thể nói đến các lĩnh vực hợp tác như trao đổi đoàn, đào tạo, yêu nước và kinh tế quốc phòng.
ພິເສດ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກລວມ, ຜ່ານນັ້ນເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງ, ແບບວິທີບໍລິຫານຂອງກັນ, ພ້ອມທັງກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນ, ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງລະອຽດ.	Đặc biệt, lần đầu tiên hai bên tổ chức cuộc họp nhóm công tác chung, qua đó hiểu rõ về cơ cấu tổ chức, phong cách quản lý của nhau, cũng như định nghĩa chi tiết về các hoạt động hợp tác trong tương lai.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະຄົ້ນຄວ້າສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງກໍ່ຄືເຂົ້າໃຈແຈ້ງທັດສະນະຂອງກັນກ່ຽວກັບບັນຫາຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên nhất trí tìm hiểu việc thiết lập cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhằm tăng cường tin cậy chính trị cũng như làm rõ quan điểm của nhau về các vấn đề cùng quan tâm;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທາບທາມຄຳເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກ້ວາງ (ADMM+).	Tăng cường trao đổi thông tin, trao đổi quan điểm, trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນສອງປະເທດເວົ້າລວມນັ້ນແມ່ນເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ມາ ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນມີນາ, ຝ່າຍ ມຽນມາ ໄດ້ມອບໃຫ້ເຮົາໃບອະນຸຍາດເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດ Mytel.	Nhân chuyến thăm Việt Nam của Tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh vào tháng 3, phía Miến Điện đã cấp cho chúng tôi giấy phép khai thác Mytel.
ນີ້ແມ່ນການຮ່ວມທຸລະກິດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກັບຄູ່ຮ່ວມມືມຽນມາ ແລະແມ່ນໂຄງການລົງທຶນໃຫຍ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ມຽນມາ, ແລະກໍ່ແມ່ນໂຄງການການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ສຸດນັບແຕ່ເມື່ອ ມຽນມາ ມີລັດຖະບານໃໝ່.	Đây là liên doanh viễn thông giữa Tập đoàn Viettel và đối tác Myanmar và là dự án đầu tư lớn nhất của Việt Nam tại Myanmar, đồng thời là dự án đầu tư nước ngoài lớn nhất kể từ khi chính phủ mới nhậm chức.
ນັກຂ່າວ: ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ມຽນມາ, ພິເສດໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໄດ້ຮັບຖືວ່າມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຮ່ວມມື.	PV: Hợp tác Việt Nam - Myanmar, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng được đánh giá là có nhiều tiềm năng hợp tác.
ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງ ແລະທິດທາງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	Ông đánh giá thế nào về triển vọng và phương hướng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Myanmar trong thời gian tới?
ທ່ານພົນຕີ ຫວູ໊ຈ໋ຽນຖັງ: ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ແມ່ນສອງປະເທດມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng: Việt Nam và Myanmar là hai quốc gia có mối quan hệ kế thừa và mức độ tin cậy cao.
ສອງປະເທດແມ່ນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ ແລະມີບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ.	Hai nước đều là thành viên của ASEAN, có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và những mối quan tâm chung.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມ ມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພວກເຮົາອາດຈະເຊື່ອໝັ້ນວ່່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈະໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ກວ່າອີກ, ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກເຂົ້າການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຄືພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ	Đồng thời, trên cơ sở quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, chúng ta có thể hy vọng quan hệ quốc phòng ngày càng được nâng cao, đưa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn, đóng góp nhiều hơn. vì hòa bình và ổn định thế giới.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
