ກປ.ອອນໄລ - ສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລຸ້ນໃໝ່ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່.	Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) là một trong những hiệp định thương mại tự do (FTA) thế hệ mới mà Việt Nam là thành viên.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາ FTA ທີ່ມີລະດັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາສູງສຸດຂອງຫວຽດາມ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Đây là một trong những FTA có cấp độ cao nhất của Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại.
“ສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ເມື່ອໄດ້ຮັບລົງນາມຈະສ້າງການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	“Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) khi được ký kết sẽ tạo ra tăng trưởng bền vững và mang lại lợi ích cho cả hai bên.
ໃນແງ່ມູມເສດຖະກິດ, EVFTA ຈະແມ່ນເຄື່ອງມືເສດຖະກິດດີທີ່ສຸດ, ຊ່ວຍສ້າງຄວາມດຸນດ່ຽງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ເສດຖະກິດ, ໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ໝົດທຸກຄົນ.	Dưới góc độ kinh tế, EVFTA sẽ là công cụ kinh tế tốt nhất, giúp cân bằng các quan hệ kinh tế thương mại, dựa trên nền tảng pháp quyền, mang lại lợi ích cho tất cả mọi người.
ທ່ານ Bernd Lange, ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ (INTA) ສັງກັດລັດຖະສະພາເອີລົບ ໄດ້ແບ່ງປັນຄືດັ່ງກ່າວໃນການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນໃນວັນທີ 15 ກັນຍາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế (INTA) của Nghị viện Châu Âu, đưa ra nhận định tại cuộc họp báo ngày 15/9 tại Hà Nội.
ທ່ານປະທານ Bernd Lange ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ບັນດາບູລິມະສິດກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ, ສ້າງແຜນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ EVFTA, ການກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາຄໍາໝ້ັນສັນຍາດ້ານແຮງງານໃນ EVFTA...	Tổng thống Bernd Lange thăm Hà Nội để tìm hiểu các ưu tiên chính sách, xây dựng kế hoạch hợp tác trong tương lai, đẩy nhanh tiến độ thực hiện EVFTA, các hoạt động chuẩn bị của Việt Nam cho các hiệp định lao động trong EVFTA ...
ທ່ານ Bernd Lange ປະທານຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ (INTA) ສັງກັດລັດຖະສະພາເອີລົບ (ເບື້ອງຂວາ) ໃນການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ ໃນວັນທີ 15 ກັນຍາ.	Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế (INTA) thuộc Nghị viện châu Âu (phải), phát biểu trước truyền thông ngày 15/9.
ພາບ: ລິງແອວງ	Ảnh: Ling Oung
ແບ່ງປັນກັບສື່ມວນຊົນ, ທ່ານ Bernd Lange ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ FTA ລ້ວນແຕ່ຕ້ອງຜ່ານສອງຂັ້ນຕອນ: ທໍາອິດ, ຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ຈະສົ່ງເອກະສານຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ເຖິງ INTA ເພື່ອໃຫ້ອົງການນີ້ພິຈາລະນາ, ກວດກາຄືນ, ຮັບປະກັນວ່າທຸກຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ໃນສັນຍາຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Theo ông Bernd Lange, việc phê chuẩn FTA phải trải qua hai giai đoạn: Thứ nhất, Ủy ban Châu Âu (EC) sẽ đệ trình một văn bản của Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) lên INTA để cơ quan này xem xét, rà soát và đảm bảo rằng tất cả các điều khoản của thỏa thuận được đáp ứng.
ວິວັດແຫ່ງການພິຈາລະນານີ້ ຖືກດໍາເນີນຢ່າງຮອບຄອບຖິ່ຖ້ວນ ແລະລະອຽດ, ເພື່ອຜ່ານນັ້ນຈະມີພື້ນຖານເພື່ອຊວນເຊື່ອບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໃນລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Diễn biến của việc xem xét này được thực hiện một cách công phu và kỹ lưỡng, để có cơ sở thuyết phục các nghị sĩ trong Nghị viện châu Âu.
ຖ້າວ່າບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ນີ້ຈະແນ່ນຄວາມສະດວກເພື່ອໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກ ເອີລົບ ສໍາລັບ FTA.	Nếu các cam kết được thực hiện đầy đủ, điều này chắc chắn sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp cận sự đồng thuận của châu Âu đối với FTA.
ກົງກັນຂ້າມ, ຖ້າວ່າຍັງມີບັນຫາທີ່ຄ້າງໄວ້, ນີ້ຈະເປັນສິ່ງກິດຂວາງຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Ngược lại, nếu vấn đề kéo dài, đây sẽ là trở ngại khó lường cho đôi bên.
ທ່ານ Bernd Lange ເນັ້ນໜັກວ່າ “ສໍາລັບ EVFTA, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່ານີ້ແມ່ນ FTA ດີທີ່ສຸດເພາະວ່າມັນຈະສ້າງການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ຊາວ ຫວຽດນາມ.	“Đối với EVFTA, tôi tin rằng đây là FTA tốt nhất vì nó sẽ tạo ra tăng trưởng bền vững, mang lại lợi ích cho cả hai bên, trong đó có tạo việc làm và an sinh xã hội cho người Việt Nam”, ông Bernd Lange nói.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກ່າວເຕືອນວ່າ, ໃນປະຈຸບັນ, ມີບາງຄູ່ຮວມມືເສດຖະກິດກໍາລັງໄປຝືນກັບທ່າອຽງໂລກກາພິວັດ, ກັບຄືນສູ່ລັດທິຊາດນິຍົມ.	Tuy nhiên, ông cảnh báo rằng, hiện nay, một số đối tác kinh tế đang đi ngược lại xu thế toàn cầu, quay trở lại chủ nghĩa dân tộc.
ສະນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຕ້ອງເຄົາລົບລະບຽບກົດໝາຍ.	Do đó, các bên bắt buộc phải tuân thủ các quy tắc và quy định.
ຫວຽດນາມ ຄວນຮັບຮອງເອົາທຸກກົດໝາຍ, ສົນທິສັນຍາເຊິ່ງສາກົນໄດ້ຮັບຮອງໂດຍໄວ.	Việt Nam cần sớm phê chuẩn tất cả các luật và công ước đã được quốc tế phê chuẩn.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ EVFTA ໄດ້ຮັບການເຊັນອະນຸມັດ, ຮັບຮອງເອົາຢ່າງສະດວກທີ່ສຸດ.	Đây là cơ sở để EVFTA được ký kết, phê duyệt và thông qua dễ dàng nhất có thể.
EVFTA ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາ FTA ລຸ້ນໃໝ່ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່.	EVFTA là một trong những hiệp định FTA thế hệ mới mà Việt Nam tham gia.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາ FTA ທີ່ມີລະດັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາສູງສຸດຂອງ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານແຮງງານ.	Đây là một trong những FTA cấp độ cao nhất của Việt Nam tính đến thời điểm hiện tại, bao gồm cả các hiệp định về lao động.
ຕາມຄາດຄະເນ, EVFTA ຈະໄດ້ລົງນາມໃນທ້າຍປີ 2017 ແລະມີຜົນສັກສິດໃນຕົ້ນປີ 2018.	EVFTA dự kiến sẽ được ký kết vào cuối năm 2017 và có hiệu lực vào đầu năm 2018.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Bernd Lange ຖືວ່າ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມມານະພະຍາມຂອງສອງຝ່າຍ.	Tuy nhiên, Bernd Lange cho rằng để đạt được điều này còn phụ thuộc vào nỗ lực của cả hai bên.
ທ່ານປະທານ Bernd Lange ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະຕອບສະໜອງມາດຕະຖານຕ່າງໆເພື່ອສໍາເລັດເລື່ອງລົງນາມ EVFTA ໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນສັງກັດລັດຖະສະພາເອີລົບ ຈະຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ໃນນັ້ນມີ EVFTA, ແລະຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ຕົກລົງນີ້ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chủ tịch Bernd Lange tin tưởng Việt Nam sẽ đáp ứng các tiêu chí để hoàn tất việc ký kết EVFTA trong thời gian sớm nhất, đồng thời khẳng định Ủy ban Thương mại Quốc tế của Nghị viện châu Âu sẽ giám sát việc thực hiện các hiệp định, trong đó có EVFTA, đồng thời tìm cách làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
