ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Elmar Mammadyarov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາແຊກໄບຢານ.	Chiều 13/9, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Azerbaijan Elmar Mammadyarov.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນອັນດີງາມແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ Elmar Mammadyarov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາແຊກໄບຢານ ແລະທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາມາດຕະການເຊິ່ງສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Azerbaijan Elmar Mammadyarov và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອາແຊກໄບຢານ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນມາຫຼາຍປີແລ້ວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam và Azerbaijan có mối quan hệ hữu nghị truyền thống từ nhiều năm nay.
ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາ, ການປັບປຸງການພົວພັນເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ອາແຊກໄບຢານ.	Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng việc duy trì và nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống với Azerbaijan.
ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍຍັງຈໍາກັດຢູ່, ຍັງບໍ່ໄດ້ດັ່ງຄວາມປາດຖະໜາຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເທື່ອ.	Bày tỏ hài lòng về quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng quan hệ kinh tế thương mại song phương còn nhiều hạn chế, chưa được như mong muốn của cả hai bên.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Elmar Mammadyarov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາແຊກໄບຢານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Azerbaijan Elmar Mammadyarov.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ດັ່ງນັ້ນ, ຄວນປັບປຸງປົວແປງສະພາບການນີ້ໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Vì vậy, tình trạng này cần được cải thiện.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກນິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Duy trì và củng cố cơ chế của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học - kỹ thuật;
ຮັບຮອງເອົາກົນໄກນີ້ເພື່ອກໍານົດບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ ຄື ພະລັງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທໍາ...	Thông qua cơ chế này để xác định các lĩnh vực hai bên có tiềm năng như năng lượng, du lịch, giáo dục, văn hóa ...
ເພື່ອບູລິມະສິດຊຸກຍູ້.	Để ưu tiên khuyến khích.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທ່າແຮງ ຄື ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນຄອມພິວເຕີ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່ຄອມພິວເຕີ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam sẵn sàng xuất khẩu các mặt hàng có tiềm năng như nông sản, thủy, hải sản, sản phẩm máy tính và linh kiện máy tính;
ນຳເຂົ້າຈາກ ອາແຊກໄບຢານ ເຄື່ອງກົນຈັກ, ອຸປະກອນ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ນໍ້າມັນດິບ ແລະຜະລິດຕະພັນຈາກນໍ້າມັນດິບ...ສູ່ຕະຫຼາດ ອາແຊກໄບຢານ.	Nhập khẩu từ Azerbaijan máy móc, thiết bị và phụ tùng, dầu thô và các sản phẩm từ dầu thô ... sang thị trường Azerbaijan.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນກວດກາຄືນບັນດາກົດບັນຍັດ, ນະໂຍບາຍເພື່ອມີມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນຢ່າງແຮງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ຄວນ Hai bên cần rà soát lại các quy định của pháp luật, có biện pháp tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ thương mại và đầu tư phát triển bền chặt.
ສ່ວນທ່ານ Elmar Mammadyarov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາແຊກໄບຢານ ຖືວ່ານໍ້າມັນອາຍແກັສແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ Elmar Mammadyarov ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອາແຊກໄບຢານ ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປີດກວ້າງໄປສູ່ບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Theo Elmar Mammadyarov, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Azerbaijan, dầu khí là một trong những lĩnh vực hợp tác thành công giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
