ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມແບ່ງປັນບົດຮຽນທີ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະບໍ່ທັນສໍາເລັດຜົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກັບ ກູບາ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những bài học thành công và chưa thành công trong phát triển kinh tế - xã hội với Cuba.
ຕອນທ່ຽງວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Rodrigo Malmierca Diaz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ຄັ້ງທີ 35.	Trưa ngày 3/10/2013, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Cuba Rodrigo Malmierca Diaz, dự Đại hội Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Cuba lần thứ 35.
ທ່ານ Rodrigo Malmierca Diaz ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຮັບຊາບໝາກຜົນກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ.	Ông Rodrigo Malmierca Diaz thông báo tóm tắt với Thủ tướng Việt Nam về kết quả cuộc họp Ủy ban liên chính phủ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການກວດຄືນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຍົກອອກບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã rà soát lại các mối quan hệ kinh tế, thương mại trong quá khứ và đề xuất các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍເຫັນໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຂອງສອງປະເທດ.	Hai bên đã đạt được thành công trong hợp tác thương mại giữa hai nước.
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ ກູບາ ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດໃນການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນສະບຽງອາຫານເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ.	Lần đầu tiên, Cuba đã thành công trong việc xuất khẩu hàng thực phẩm sang Việt Nam.
ກູບາ ປາດຖະໜາຢາກດຶງດູດການລົງທຶນຂອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າສູ່ ກູບາ ແລະປະຈຸບັນໄດ້ມີບັນດາໂຄງການພວມຢູ່ໃນໄລຍະສຸດທ້າຍເພື່ອດໍາເນີນການລົງທຶນຢູ່ ກູບາ.	Cuba mong muốn thu hút đầu tư của Việt Nam vào Cuba, và hiện có các dự án đang trong giai đoạn cuối đầu tư vào Cuba.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Rodrigo Malmierca Diaz ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Cuba Rodrigo Malmierca Diaz
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ ໃຫ້ຮູ້ພວມສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ສະບຽງອາຫານພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ (Vinafood 1) ເພື່ອສະໜອງເຂົ້າໃຫ້ ກູບາ.	Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Cuba tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với tập đoàn lương thực Vinafood 1 của Nam Việt Nam để cung cấp gạo cho Cuba.
ຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ ກູບາ ກໍາລັງຮ່ວມມືກັບວິສາຫະກິດກໍ່ສ້າງຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຜະລິດຜະລິດຕະພັນບາງປະເພດເຊິ່ງຕະຫຼາດ ກູບາ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Các đối tác tại Cuba đang làm việc với các doanh nghiệp xây dựng của Việt Nam để sản xuất một số sản phẩm mà thị trường Cuba có nhu cầu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ ກູບາ;	Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Đầu tư Cuba cảm ơn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Cuba;
ປາດຖະໜາວ່າທະນາຄານກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ຈະເປີດຫ້ອງການຕາງໜ້າປະຈຳ ກູບາ ເພື່ອອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ.	Mong rằng Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam mở Văn phòng đại diện tại Cuba để tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງລັດຖະບານ ກູບາ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ ກູບາ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສົ່ງເສີມລັດວິສາຫະກິດຊຸກຍູ້ການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດຜະລິດ, ສິນຄ້າບໍລິໂພກ, ອຸປະໂພກ, ກະສິກຳຢູ່ ກູບາ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Chính phủ Cuba đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Cuba trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມແບ່ງປັນບົດຮຽນທີ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະບໍ່ທັນສໍາເລັດຜົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກັບ ກູບາ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສອງປະເທດຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະບັນດາວິທີການທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những bài học thành công và chưa thành công với Cuba, mong các cơ quan hữu quan hai nước đẩy mạnh hợp tác, triển khai cấp cao hai nước. các thỏa thuận.
ແປໂດຍ:ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
