ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ມີຕໍ່ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV).	Ngày 2/8, kỳ họp thứ 6 của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Campuchia-Lào-Việt Nam đã họp tại Viêng Chăn với chủ đề “Tăng cường giám sát của Quốc hội đối với các sáng kiến hợp tác trong Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV).
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ, ກໍາມະການກໍາມາທິການປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Văn Đậu, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội chủ trì phiên họp.
ກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ວາລະເປີດກອງປະຊຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງສາມປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນກວ່າສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາຢູ່ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV;	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trưởng đoàn Việt Nam Nguyễn Văn Đậu biểu dương những thành tựu mà ba nước đã đạt được trong hơn một thế kỷ qua trong tam giác phát triển CLV;
ຢືນຢັນບັນດາຜົນງານນັ້ນໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສາມຊາດ ແລະພາກພື້ນອາຊຽນ, ໝັ້ນໝາຍບັນດາຜົນສໍາເລັດໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Khẳng định lại những thành tựu đó chứng tỏ tinh thần đoàn kết, hữu nghị và hợp tác phát triển vì lợi ích chung của ba dân tộc và khu vực ASEAN, nêu bật những thành tựu mới trong thời gian tới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນສອງວັນດໍາເນີນກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດສາມປະເທດຄາດຄະເນຈະຮັບຟັງບັນດາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າການປະຕິບັດບັນດາລາຍການ ແລະໂຄງການໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາຈາກບັນດາອົງການຂອງສາມລັດຖະບານ;	Trong hai ngày họp, các đại biểu quốc hội ba nước dự kiến sẽ nghe báo cáo về tiến độ thực hiện các chương trình, dự án trong tam giác phát triển từ ba cơ quan chính phủ;
ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະປະກອບຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ສິດ ແລະໜ້າທີ່ຂອງບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດ, ການຕິດຕາມກວດກາ ແລະການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາສົນທິສັນຍາລະຫວ່າງສາມປະເທດ...	Thảo luận, trao đổi thông tin, đóng góp ý kiến về những bài học kinh nghiệm trong việc thực hiện vai trò, quyền và trách nhiệm của các cơ quan lập pháp, giám sát và thúc đẩy việc thực hiện các điều ước quốc tế giữa ba nước ...
ແລະອອກຖະແຫຼງຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສາມປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ ແລະຫວຽດນາມ.	Và ra Tuyên bố chung cuộc họp lần thứ 6 Ủy ban Đối ngoại Campuchia, Lào và Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
