ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ຕຸລາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ເກິ່ນເທີ ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ຫວຽດນາມ, ສາຂາ ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ (VCCI ເກິ່ນເທີ) ຈັດການປະຊຸມຂ່າວເພື່ອແນະນໍາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 3 ຢູ່ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ.	Ngày 3/10, UBND TP Cần Thơ và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Cần Thơ (Chi nhánh VCCI Cần Thơ) tổ chức họp báo giới thiệu Chương trình Giao lưu Văn hóa và Thương mại Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 3 tại Cần Thơ.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຂອບຂະໜາດລະດັບເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງດ້ວຍຮ້ານສິນຄ້າ 120 ຮ້ານ, ໃນນັ້ນມີ 15 ຮ້ານແນະນໍາວັດທະນະທໍາ ແລະຜະລິດຕະພັນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ, 15 ຮ້ານແນະນໍາວັດທະນະທໍາ ແລະຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ, 90 ຮ້ານແມ່ນສະຫງວນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍວາງສະແດງ, ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການ.	Giao lưu Văn hóa và Thương mại Việt Nam - Nhật Bản là sự kiện trải dài khắp vùng Đồng bằng sông Cửu Long với 120 gian hàng, trong đó có 15 gian hàng về văn hóa và sản phẩm Nhật Bản, 15 gian hàng về văn hóa và sản phẩm Việt Nam, 90 gian hàng hội chợ triển lãm thương mại.
ການປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 3 ທີ່ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ.	Buổi họp báo giới thiệu về Giao lưu Văn hóa và Thương mại Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 3 tại Cần Thơ.
ພາບ: ໂຮ່ງດາງ	Ảnh: Hồng Đăng
ໃນຂອບເຂດຂອງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊື່ອມຕໍ່ການແລກປ່ຽນການຄ້າ ແລະຮຽກຮ້ອງການຮ່ວມມືລົງທຶນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຜະລິດເຄື່ອງຈັກອຸປະກອນຮັບໃຊ້ໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ການປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ດັດແປງສິ່ງແວດລ້ອມ, ການພັດທະນາສາທາລະນະສຸກ, ການກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະສົ່ງເສີມສຸຂະພາບມະນຸດ...	Trong phạm vi chương trình giao lưu còn có các hoạt động liên kết trao đổi thương mại và kêu gọi hợp tác đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp, sản xuất máy móc thiết bị trong lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thực phẩm, cải tạo môi trường, phát triển y tế, phát triển nguồn nhân lực. và nâng cao sức khỏe con người ...
ຄາດ ຄະເນ, ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 3 ທີ່ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-5 ພະຈິກ.	Giao lưu Văn hóa và Thương mại Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 3 dự kiến diễn ra tại Cần Thơ vào ngày 3-5 / 11.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
