ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ຕຸລາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກນະຄອນ ແຊັງເປແຕກບວກ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄປຍັງນະຄອນ Astana, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ກາຊັກສະຖານ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Kassym Zhomart Tokayev ປະທານສະພາສູງ ກາຊັກສະຖານ, ແລະທ່ານ Nurlan Nigmatulin ປະທານສະພາຕໍ່າ ກາຊັກສະຖານ.	Sáng 16/10 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam rời Saint-Peterburg, Liên bang Nga, thăm chính thức thành phố Astana, Kazakhstan.
ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜາມບິນ Astana ມີທ່ານ Bojko Vladimir Karpovich ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າ ກາຊັກສະຖານ, ພະນັກງານສະພາຕໍ່າ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກາຊັກສະຖານ.	Đón Chủ tịch Quốc hội tại sân bay Astana có ông Bojko Vladimir Karpovich, Phó Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan, hạ nghị sĩ và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan.
ທ່ານ Bojko Vladimir Karpovich ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜາມບິນ Astana.	Phó Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan Bojko Vladimir Karpovich tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tại Sân bay Astana.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ພາຍຫຼັງລົງສະໜາມບິນ, ທ່ານນາງຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກາຊັກສະຖານ.	Sau khi hạ cánh xuống sân bay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, cán bộ, viên chức Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Kazakhstan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາຜົນງານເຊິ່ງພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກາຊັກສະຖານ ບັນລຸໄດ້, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam biểu dương những thành tích mà tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan đã đạt được, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແຈ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກາຊັກສະຖານ ຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 6 (ສະໄໝທີ XII) ແລະບັນດາຈຸດສໍາຄັນກ່ຽວກັບສະພາບການພາຍໃນປະເທດ.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã thông báo với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Kazakhstan về kết quả Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 6 (khóa XII) và những vấn đề quan trọng trong nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກາຊັກສະຖານ ອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການຊີ້ນໍາຂອງພັກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên mong rằng, tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan bình tĩnh, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອວຍພອນພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ກາຊັກສະຖານ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດດີບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກາຊັກສະຖານ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chúc cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Kazakhstan dồi dào sức khỏe, tiếp tục đóng vai trò là cầu nối giữa Việt Nam và Kazakhstan.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
