ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ໂຄງການກະທໍາຂອງລັດຖະບານປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 10-ມຕ/ສກ ລົງວັນທີ 3 ມີຖຸນາ 2017 ຂອງກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 5 ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນກາຍເປັນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Chính phủ Việt Nam vừa thông báo về việc triển khai kế hoạch hành động của Chính phủ thực hiện Nghị quyết số 10-Bộ GTVT ngày 3/6/2017 của Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII về phát triển khu vực kinh tế tư nhân trở thành một động lực quan trọng của thị trường. kinh tế.
ລັດຖະບານກໍານົດ 5 ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍເພື່ອປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 10-ມຕ/ສກ, ປະກອບມີ: ທີໜຶ່ງ, ສ້າງສໍາເລັດກົນໄກ, ນະໂຍບາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງປອດໄພ, ຄວາມສ່ຽງໜ້ອຍ, ເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດການລົງທຶນພາກເອກະຊົນ ແລະຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນແກ່ງແຍ້ງຕາມກົນໄກຕະຫຼາດຢ່າງປອດໃສ, ສະເໝີພາບ.	Chính phủ đã xác định 5 lĩnh vực chính để thực hiện Nghị quyết số 10-MAT / SOK, bao gồm: Thứ nhất, xây dựng cơ chế chính sách đồng bộ, xây dựng môi trường đầu tư, kinh doanh an toàn, đa dạng hóa rủi ro, và tầm quan trọng của việc thu hút đầu tư tư nhân.
ທີສອງ, ຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ, ຂໍ້ກໍານົດເງື່ອນໄຂດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ບໍ່ຈຳເປັນ, ບໍ່ເໝາະສົມ, ເປີດກວ້າງຄວາມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດ, ຊຸກຍູ້ການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງປອດໃສ, ສະເໝີພາບ.	Thứ hai, dỡ bỏ các rào cản, các điều kiện kinh doanh không cần thiết, không phù hợp, mở cửa tiếp cận thị trường, thúc đẩy cạnh tranh bình đẳng và công bằng.
ລັດຖະບານມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາ, ສະເໜີຍົກເລີກຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນແຕ່ 1/3 ຫາ 1/2 ຈໍານວນເງື່ອນໄຂດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ພວມນຳໃຊ້ໃນປະຈຸບັນຢູ່ຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ ແລະລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ກໍາລັງສ້າງຄວາມກີດຂວາງ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດ.	Chính phủ phân bổ cho các bộ, tổ chức tương đương, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố ở trung ương và các cơ quan khác có liên quan tiếp tục rà soát, đánh giá và hủy bỏ ít nhất từ 1/3 đến 1/2 điều kiện hoạt động trong lĩnh vực hoạt động. và các khu vực hoạt động.
ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຢ່າງເປີດເຜີຍປະຈໍາໄລຍະຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນສອງເທື່ອ/ປີກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ສື່ມວນຊົນເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃຫ້ວິສາຫະກິດຢ່າງທັນການ.	Tổ chức đối thoại cởi mở ít nhất 2 lần / năm với cộng đồng doanh nghiệp, các cơ quan truyền thông để giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສົນທະນາເຈລະຈານະໂຍບາຍກັບບາງກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị đối thoại chính sách với một số tập đoàn kinh tế tư nhân.
ພາບ: chinhphu.vn	Ảnh: chinhphu.vn
ທີສາມ, ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດສຳຜັດກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ.	Thứ ba, tăng cường khả năng tiếp cận cơ sở hạ tầng và nguồn lực cho kinh tế tư nhân.
ທີສີ່, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຫັນເຕັກໂນໂລຊີເປັນທັນສະໄໝ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບໃນການອອກແຮງງານ.	Thứ tư, hỗ trợ doanh nghiệp tư nhân đổi mới sáng tạo, hiện đại hóa công nghệ và phát triển nguồn nhân lực, tăng năng suất lao động.
ທີຫ້າ, ຍົກສູງປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງການຄຸ້ມຄອງລັດ;	Thứ năm, tăng cường hiệu lực, hiệu quả của nền hành chính nhà nước;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວາມຮັບຮູ້, ແນວຄິດກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ.	Nhất trí cao về quan điểm phát triển kinh tế tư nhân.
ລັດຖະບານຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ທັດສະນະຊີ້ນໍາຂອງມະຕິເລກທີ 10-ມຕ/ສກ ຊຸດທີ XII ເພື່ອແນໃສ່ຊາບຊຶມເນື້ອໃນຈິດໃຈລັດຖະບານຮ່ວມເດີນທາງກັບວິສາຫະກິດ, ຖືວິສາຫະກິດເປັນເປົ້າໝາຍຮັບໃຊ້, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ສະກັດກັ້ນທຸກຄວາມສະແດງອອກຂອງການພົວພັນ “ຜົນປະໂຫຍດກຸ່ມ , ຄອບງໍານະໂຍບາຍເພື່ອສະແຫວງຫາຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.	Chính phủ đôn đốc các Bộ, cơ quan tương đương Bộ, Ủy ban nhân dân nhà nước giữa các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức quảng bá rộng rãi Hướng dẫn tham quan Nghị quyết số 10 của Bộ trưởng / Thứ sáu Khóa XII nhằm khắc sâu trong tâm trí hành trình đến với doanh nghiệp, vì mục tiêu của doanh nghiệp, tạo một môi trường thuận lợi để các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh chung, đồng thời ngăn chặn mọi biểu hiện của quan hệ “nhóm lợi ích, chi phối chính sách nhằm trục lợi riêng.
ລັດຖະບານມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງ, ຫົວໜ້າອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ຫົວໜ້າອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ເພີ່ມທະວີກວດກາ, ເລັ່ງລັດຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໂຄງການກະທໍາຂອງລັດຖະບານ ແລະຂອງແຕ່ລະກະຊວງ, ອົງການ, ທ້ອງຖິ່ນ;	Chính phủ giao các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tập trung chỉ đạo, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện kế hoạch hành động của Chính phủ và địa phương;
ປະຈໍາໄລຍະໃນແຕ່ລະປີແມ່ນລາຍງານໝາກຜົນການປະຕິບັດກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີພ້ອມທັງສົ່ງໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຕິດຕາມ ແລະສັງລວມຕາມການກໍານົດ.	Hàng năm, báo cáo được trình Thủ tướng Chính phủ và trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam theo dõi và tổng hợp theo đúng tiến độ.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
