ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ຕຸລາ, ຢຸ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບຫ້ອງການຜູ້ປະສານງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດ( ສປຊ).	Sáng 17/10, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đồng chủ trì Văn phòng Điều phối các vấn đề nhân đạo của Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc (LHQ).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວປາໄສທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວ ຂ້ອງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການການທູດ, ອົງການຂອງ ສປຊ ແລະສາກົນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Cùng tham dự có các Bộ, ban, ngành liên quan và đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao, LHQ và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງເຖິງເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກທີ 149 ຂອງ ສປຊ ໃນວັນທີ 20 ກັນຍາ ປີ 1977, ເຊິ່ງເປັນຂີດໝາຍການຮັບຮອງສໍາລັບລັດ ຫວຽດນາມ ແຫ່ງເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ເອກະພາບ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງກັບສາກົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ việc Việt Nam trở thành thành viên thứ 149 của Liên hợp quốc ngày 20/9/1977, là dấu mốc quan trọng đối với nhà nước Việt Nam độc lập, tự do, thống nhất, bước vào sứ mệnh chuyển đổi và hội nhập quốc tế. .
ໃນຕະຫຼອດ 40 ປີຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າແຫຼ່ງກໍາລັງຍັງມີຄວາມຈໍາກັດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ສປຊ, ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນທັງສາມເສົາຄໍ້າແມ່ນສັນຕິພາບ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ, ສິດຂອງມະນຸດ.	Trong 40 năm qua, mặc dù nguồn lực hạn chế, Việt Nam tự hào là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, luôn nỗ lực đóng vai trò tích cực trong ba trụ cột là hòa bình, an ninh, phát triển và nhân quyền.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈເພື່ອເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນຫຼາຍອົງການຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ ສປຊ.	Việt Nam đã được giao trọng trách bầu cử một số cơ quan chủ chốt của Liên hợp quốc.
ຂອບເຂດການຮ່ວມມືພັດທະນາ ຫວຽດນາມ - ສປຊ ໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນແບບຢ່າງທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Khuôn khổ Hợp tác Phát triển Việt Nam-LHQ được coi là một mô hình thành công.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍທີ່ລໍ້າຄ່າເຊິ່ງ ສປຊ ແລະປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດ 4 ທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn về sự giúp đỡ vô giá mà Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế đã dành cho Việt Nam trong hơn 4 thập kỷ qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສປຊ ແມ່ນ “ແຫຼ່ງສະຫວ່າງຂອງຄວາມຫວັງ , ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງບັນດາປະເທດຊາດ ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ນໍາມາເຊິ່ງວັດທະນາຖາວອນ, ຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh LHQ là “ngọn hải đăng hy vọng, là nơi tập hợp các quốc gia đoàn kết, nỗ lực, đổi mới để cùng nhau vượt qua thách thức, phát triển bền vững, mang lại ấm no và hạnh phúc lâu dài cho tất cả mọi người.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍອັນສູງສົ່ງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄວນມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍເປັນພິເສດສໍາລັບ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ແມ່ນສະຖານທີ່ພວມມີບັນດາຈຸດຮ້ອນນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Để đạt được những kỳ vọng cao cả về hợp tác và phát triển, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hòa bình và ổn định là điều cần thiết đối với khu vực châu Á - Thái Bình Dương, là điểm nóng về hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ບົນພື້ນຖານນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຕໍ່ຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ: ປີ 2017, ແມ່ນປີເພື່ອສັນຕິພາບ;	Trên cơ sở này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ lời kêu gọi của Tổng Thư ký Liên hợp quốc: Năm 2017, năm vì hòa bình;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ສປຊ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນກວ່າອີກ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນ, ຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດບັດ ສປຊ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Ông cũng bày tỏ mong muốn Liên hợp quốc tăng cường hơn nữa vai trò của mình trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, ngăn ngừa và thúc đẩy giải quyết hòa bình các mâu thuẫn và xung đột trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi lễ.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ ສປຊ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບູລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ đa phương, và tăng cường hợp tác với Liên hợp quốc luôn là ưu tiên trong chính sách đối ngoại và hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແມ່ນສະມາຊິກບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ເປັນຢ່າງດີ;	Việt Nam cam kết tiếp tục là thành viên tốt của Liên hợp quốc;
ເປີດກ້ວາງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ (PKO);	Mở các hoạt động gìn giữ hòa bình (PKO);
ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຂໍ້ຕົກລົງ COP21 ກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ ເພື່ອກາຍເປັນກໍາມະການບໍ່ເປັນປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອະຍຸການ 2020-2021.	Các nỗ lực đang được thực hiện để thực hiện Kế hoạch hành động phát triển bền vững, Thỏa thuận COP21 về giải quyết biến đổi khí hậu và tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc giai đoạn 2020-2021.
ທ່ານ Kamal Maholtra ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Kamal Maholtra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ທ່ານ Kamal Maholtra ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ສປຊ ໃນ 40 ປີຜ່ານມາ, ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນເລື່ອງບັນລຸໄດ້ບັນດາຄາດໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ (MDGs) ກ່ອນປີ 2015 ເປັນສ່ວນຫຼາຍ.	Kamal Maholtra, Điều phối viên thường trú của LHQ tại Việt Nam, ca ngợi quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và LHQ trong 40 năm qua, biểu dương những nỗ lực của Việt Nam trong việc đạt được hầu hết các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) trước năm 2015.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈາກປະເທດທີ່ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກ ODA ພຽງແຕ່ຢ່າງດຽວ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ, ມີການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ໜູນຊ່ວຍສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນ, ຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດບັດ ສປຊ.	Ông nhấn mạnh, từ một nước chỉ sử dụng ODA, Việt Nam hiện đã trở thành một đối tác phát triển, đóng góp đáng kể vào việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, giúp ngăn ngừa và giải quyết các xung đột và mâu thuẫn một cách hòa bình.
ທ່ານ Kamal Maholtra ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຜ່ານການສະໜອງຄຳປຶກສານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນສາກົນ...	Ông Kamal Maholtra khẳng định các cơ quan của Liên hợp quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết các thách thức thông qua tham vấn chính sách cấp cao, chia sẻ các bài học quốc tế ...
ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະອາດຈະເປັນໄປໄດ້ແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ໂຄງການດໍາເນີນງານປີ 2030.	Tập trung vào việc thực hiện các biện pháp đổi mới và khả thi để đạt được Chương trình nghị sự 2030.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Kamal Maholtra ຜູ້ປະສານງານຂອງ ສປຊ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບ 40 ປີ ແຫ່ງວັນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ສປຊ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Điều phối viên thường trú LHQ Kamal Maholtra cắt băng khai mạc triển lãm ảnh kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam - LHQ.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ໃນຂອບເຂດພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Kamal Maholtra ໄດ້ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບ 40 ປີ ແຫ່ງວັນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ສປຊ.	Trong buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và ông Kamal Maholtra đã cắt băng khai mạc triển lãm ảnh kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam - Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
