ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 2 -10 ຕຸລາ 2017, ຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ດໍາເນີນການປຶກສາຫາລືລວມຂອງຄະນະກໍາມະການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ (ຄະນະກໍາມະການ 1), ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 72 ຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ.	Từ ngày 02 đến ngày 10 tháng 10 năm 2017, tại Văn phòng Liên hợp quốc (LHQ), Ủy ban hỗn hợp về cắt giảm vũ khí và an ninh quốc tế (Ủy ban 1) đã tổ chức phiên họp chung trong khuôn khổ Kỳ họp thứ 72 của Đại hội đồng LHQ.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂພິທີ, ທ່ານ Miroslav Lajčák ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງໂລກພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້ານັບແຕ່ສະໄໝສົງຄາມເຢັນນັ້ນແມ່ນວິກິດການອາວຸດນິວເຄຼຍ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດເພີ່ມທະວີຄໍາໝັ້ນສັນຍາການເມືອງແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍບົນພື້ນຖານສັນຍາຫ້າມອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Miroslav Lajčák, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ, lưu ý rằng một trong những thách thức lớn mà thế giới phải đối mặt kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc là cuộc khủng hoảng hạt nhân, thúc giục các nước tăng cường cam kết chính trị, giảm phổ biến vũ khí hạt nhân và các hiệp định chống phổ biến vũ khí hạt nhân.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈຳ ສປຊ.	Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ Miroslav Lajčák ຖືວ່າບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າໃນໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຈະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ ສປຊ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຄາດໝາຍອື່ນຄືການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ.	Miroslav Lajčák cho rằng tiến bộ trong chương trình giải trừ quân bị sẽ giúp Liên hợp quốc đạt được các mục tiêu khác: phát triển bền vững, cứu trợ nhân đạo và bình đẳng giới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Izumi Nakamitsu ຕົວແທນຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຢັ້ງຢືນວ່າບົດບາດສໍາຄັນຂອງການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ເຊິ່ງລວມມີການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດນິວເຄຼຍຢ່າງສົມບູນ, ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມ, ເນັ້ນໜັກບົດບາດຂອງບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Đồng thời, Izumi Nakamitsu, Đại diện cấp cao của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR), khẳng định rằng vai trò quan trọng của việc giải trừ vũ khí, bao gồm cả việc phi hạt nhân hóa toàn diện, là duy trì hòa bình, an ninh quốc tế và đóng góp vào phát triển bao trùm, và phát huy vai trò chủ thể, đối thoại.
ໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງຕົນ, ບັນດາປະເທດສ່ວນຫຼາຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະດັ່ງກ່າວ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຊຸກຍູ້ບັນດາພາກພື້ນປອດອາວຸດນິວເຄຼຍ, ເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກສາກົນຄວບຄຸມອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະອາວຸດທຳລາຍລ້າງຜານປະເພດຕ່າງໆ ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສົນທິສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່, ໃນນັ້ນມີສັນຍາຫ້າມອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະສົນທິສັນຍາຫ້າມທົດລອງອາວຸດນິວເຄຼຍຮອບດ້ານ.	Trong phát biểu của mình, hầu hết các nước đều chia sẻ quan điểm đó, nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy phi hạt nhân hóa trong khu vực, tăng cường các cơ chế quốc tế về kiểm soát vũ khí hạt nhân và vũ khí hủy diệt hàng loạt, đồng thời kêu gọi các nước tham gia Công ước về Xóa bỏ mọi hình thức Các hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ຕາງໜ້າບັນດາພາກພື້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ໃນນັ້ນມີຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ ແລະສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ), ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ການເພີ່ມທະວີການນຳໃຊ້ ແລະພັດທະນາອາວຸດນິວເຄຼຍ ກໍ່ຄືວິວັດທະນາການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຢ່າງຊັກຊ້າຂອງບັນດາປະເທດກຳມະສິດອາວຸດນິວເຄຼຍ, ຢັ້ງຢືນສິດອັນຊອບທຳຂອງແຕ່ລະປະເທດໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະນໍາໃຊ້ພະລັງງານນິວເຄຼຍເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ.	Thay mặt các khu vực, các tổ chức, bao gồm Phong trào Không liên kết và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), bày tỏ quan ngại về việc sử dụng và phát triển vũ khí hạt nhân ngày càng gia tăng, cũng như việc giải trừ vũ khí hạt nhân và các quốc gia giải trừ hạt nhân chậm chạp. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່, ຍົກສູງລັດທິຫຼາຍຝ່າຍບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດ ສປຊ, ຖືນັ້ນແມ່ນຫຼັກການສໍາຄັນໃນການເຈລະຈາ ແລະແມ່ນວິທີສໍາຜັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນຊ່ວຍສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສາກົນ.	Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định các nguyên tắc không phổ biến vũ khí hạt nhân, chống phân biệt chủng tộc và chống phân biệt chủng tộc của Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນເຟືອງງາ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ, ຕີລາຄາສູງ ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າຈາກປະຊາຄົມສາກົນທີ່ໄດ້ ແລະພວມຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານແຫ່ງຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຈາກສົງຄາມໄລຍະ 2010-2025 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດ ເກັບກູ້ ແລະມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Phương Nga bày tỏ lòng biết ơn, đánh giá cao và mong tiếp tục nhận được sự giúp đỡ vô giá của cộng đồng quốc tế đã và đang giúp Việt Nam thực hiện Kế hoạch hành động quốc gia về xử lý bom mìn chưa nổ (IEDG).
ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການ 1 ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນຮອດຕົ້ນເດືອນ ພະຈິກ 2017 ແລະຈະປຶກສາຫາລືຫຼາຍຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຄືການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ ແລະການຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ, ປະຕິຮູບກົງຈັກການຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພນອກອາວະກາດກາງຫາວ.	Cuộc họp của ủy ban dự kiến sẽ bắt đầu vào đầu tháng 11 năm 2017 và sẽ thảo luận một số vấn đề chính, bao gồm giải trừ quân bị và không phổ biến vũ khí hạt nhân, cải cách cơ chế giải trừ quân bị, tăng cường an ninh quốc tế và đảm bảo an ninh trong không gian.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
