ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 12 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນ ຍາຈາງ (ແຂວງ ແຄງຮວ່າ), ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບ ຫວຽດນາມ ກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ປີ 2017.	Tối 12-10, tại TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), Cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức Hội thi “Quân đội nhân dân và bảo vệ môi trường năm 2017”.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາງານແຂ່ງຂັນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam dự và chủ trì hội thi.
ງານແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ມີ 3 ທີມເຂົ້າຮ່ວມ: ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Hội thi lần này có 3 đội tham gia gồm: Quân chủng Phòng không - Không quân;
ເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ.	Hải quân và Cộng sản.
ຫົວຂໍ້ຂອງງານແຂ່ງຂັນຕິດກັບ “ວັນສາກົນຫຼຸດອ່ອນໄພທຳມະຊາດ (ໃນວັນທີ 13 ຕຸລາ).	Chủ đề của cuộc thi là “Ngày Quốc tế Giảm nhẹ Thiên tai (13/10).
ເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນລວມມີ: ການທັກທາຍ, ແນະນໍາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຂອງກົມກອງ, ຊອກຮູ້ຄວາມຮູ້ລວມກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Nội dung cuộc thi bao gồm: chào hỏi, giới thiệu về hoạt động Công tác bảo vệ môi trường của Sở, tìm hiểu kiến thức chung về môi trường, biến đổi khí hậu và làm chủ ứng phó với biến đổi khí hậu;
ການແຂ່ງຂັນສະແດງລະຄອນສັ້ນ, ການປາຖະກາຖາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ.	Thi kịch ngắn, diễn thuyết về chủ đề môi trường và biến đổi khí hậu.
ການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບທຸງດີເລີດໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານແຂ່ງຂັນ.	Lãnh đạo Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam tặng cờ xuất sắc cho các đơn vị tham dự.
ພາບ: baohaiquanvietnam.vn	Ảnh: baohaiquanvietnam.vn
ດ້ວຍບັນດາຮູບການແຂ່ງຂັນ ແລະສະແດງບົນເວທີ, ບັນດາທີມເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ກໍ່ຄືກໍາແໜ້ນຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Qua phần thi và sân khấu hóa, các đội tham gia đã thể hiện nhận thức, ý thức về môi trường, vai trò xung kích, vai trò của quân đội trong phòng, chống thiên tai và bảo vệ môi trường.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
