ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 20 ຕຸລາ, ຢູ່ ນະ ຄອນ ໂຮ່ ຈີ ມິນ ໄດ້ ດຳ ເນີນ ການ ພົບ ປະ ແລກ ປ່ຽນ ລະ ຫວ່າງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ.	(VOVworld) - Buổi gặp mặt giao lưu giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam và Hải quân Indonesia đã được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20/10.
ບັນດາຜູ້ແທນນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງຝ່າຍຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Đại diện hai Tiểu đoàn chụp ảnh lưu niệm tại buổi giao lưu.
ພາບ: ຫວູເຫືອງ	Ảnh: Vũ Hương
ນີ້ແມ່ນເຫດການພົ້ນເດັ່ນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງກຳປັ່ນປົກປ້ອງລູກສອນໄຟ Sigma 2 ລໍາ (ເລກໝາຍ 366, 377) ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ມາຢ້ຽມຢາມເຫຼົ່າທັບທະຫານເຮືອ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đây là sự kiện đáng chú ý trong hoạt động của hai Hải đội Tên lửa Sigma (số 366, 377) của Hải quân Indonesia đến thăm Hải quân và Thành phố Hồ Chí Minh.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນມີຜູ້ຕາງໜ້ານາຍທະຫານໜຸ່ມ ແລະສຳມະນາກອນ 40 ຄົນ.	Tham gia gặp gỡ giao lưu với đại diện 40 sĩ quan quân đội và tọa đàm.
ແຕ່ລະຄະນະໄດ້ສົ່ງຜູ້ຕາງໜ້າແນະນຳກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດມູນເຊື້ອ ແລະການພັດທະນາຂອງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Mỗi đoàn cử đại diện tư vấn về lịch sử, di sản và sự phát triển của Hải quân hai nước.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄຳຄິດເຫັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຝຶກຊ້ອມ, ບຳລຸງສ້າງ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ທະເລຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Hai bên sau đó hội đàm, trao đổi về các cuộc tập trận, huấn luyện và giải quyết các vấn đề trên biển phù hợp với luật pháp quốc tế.
ພິທີສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ.	Lễ bàn giao của phái đoàn Hải quân Indonesia đã được tổ chức trọng thể.
ພາບ: ຫວູເຫືອງ	Ảnh: Vũ Hương
ກຳປັ່ນໝາຍເລກ 366 ອອກຈາກທ່າກຳປັ່ນ ຍ່າຣົ່ງ.	Tàu số 366 khởi hành từ cảng Yarong.
ພາບ: ຫວູເຫືອງ	Ảnh: Vũ Hương
ອ້າຍ Jalu ນັກສຶກສາປີທີ 4, ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ແບ່ງປັນວ່າ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມນີ້.	Jalu, sinh viên năm 4 Học viện Hải quân Indonesia, chia sẻ: “Chúng tôi rất ấn tượng với chuyến thăm này.
ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາເພື່ອນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ຈິງໃຈ.	Thăm và giao lưu với các bạn hải quân Việt Nam một cách cởi mở và chân thành.
ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ຫວັງວ່າຈະມີໂອກາດໄດ້ກັບມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມເພື່ອພົບປະແລກປ່ຽນກັບພະນັກງານ, ນາຍທະຫານເຮືອຕື່ມອີກ.	Qua chuyến thăm này, chúng tôi nâng cao nhận thức, mong có dịp trở lại Việt Nam để gặp gỡ, trao đổi nhân viên, thủy thủ.
ເວລາ 7 ໂມງ 30 ນາທີ ຂອງວັນທີ່ 21 ຕຸລາ, ກອງກຳປັ່ນທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ອອກຈາກທ່າກຳປັ່ນ ຍ່າຣົ່ງ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈົບງາມ.	Đúng 7h30 ngày 21/10, Hải quân Indonesia đã xuất phát từ Cảng Nha Trang, kết thúc chuyến thăm Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
