ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິມ, ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - Viettel) ໄຂງານວາງສະແດງແນະນໍາບັນດາຜົນງານ ແລະການກະກຽມຂອງ Viettel ໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	KR Online - Tại TP.HCM, ngày 14/10, Viettel Telecom (Tập đoàn Viễn thông Quân đội - Viettel) đã khai mạc triển lãm giới thiệu những thành tựu và sự chuẩn bị của Viettel cho cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 ...
ດ້ວຍບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຂ້ຽວຂາດທັງໂຄງລ່າງ 4G ແລະເນື້ອໃນດີຈີຕອນ, Viettel ພວມປະກອບສ່ວນພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສາມາດນຳໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຂອງໂລກຢ່າງສົມບູນ.	Với những bước phát triển nhanh chóng và quyết liệt cả về hạ tầng 4G và nội dung số, Viettel đang góp phần chứng tỏ Việt Nam hoàn toàn có thể dẫn đầu thế giới trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “Viettel ກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 , ງານວາງສະແດງໄດ້ແບ່ງເປັນ 4 ເຂດວາງສະແດງຕາມບັນດາຫົວຂໍ້ແຕກຕ່າງກັນ: ເຂດໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ, ເຂດວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ເຂດວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະເຂດວິທີການແກ້ໄຂສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວ.	Với chủ đề “Viettel và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, triển lãm được chia thành 4 khu vực trưng bày theo các chủ đề khác nhau: hạ tầng mạng, giải pháp quản lý doanh nghiệp, giải pháp doanh nghiệp và giải pháp bảo tồn gia đình.
ເພື່ອກໍາແໜ້ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, Viettel ລົງທຶນເຂົ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດເຄື່ອງອຸປະກອນໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Để hướng tới cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, trong thời gian qua, Viettel đã đầu tư nghiên cứu phát triển các thiết bị hạ tầng mạng viễn thông.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນນັ້ນແມ່ນສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G ຫຼື ຍັງເອີ້ນວ່າ eNodeB ທີ່ໄດ້ແນະນໍາຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Một trong những công trình nổi bật là trạm thu phát sóng 4G hay còn gọi là eNodeB được giới thiệu tại triển lãm.
ສິ່ງພິເສດ, ນີ້ແມ່ນຜະລິດຕະພັນໂດຍວິສາວະກອນ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ ແລະຜະລິດ, “Made by Viettel ແລະ “Made in Vietnam.	Đặc biệt, đây là sản phẩm do các kỹ sư Viettel nghiên cứu, thiết kế và chế tạo, mang nhãn hiệu “Made in Viettel và“ Made in Vietnam.
Viettel ກໍ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດສ່ວນໃຫຍ່, ແຕ່ສູນຮັບສາຍ, ສູນຂໍ້ຄວາມ, ຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຕະຫຼອດຮອດອຸປະກອນສົ່ງສັນຍານ ແລະທັງພື້ນຖານເຄືອຂ່າຍ 4G.	Viettel cũng nghiên cứu và sở hữu hầu hết các mạng Internet, từ tổng đài, trung tâm nhắn tin, tính cước đến thiết bị phát và thậm chí cả mạng 4G.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ກໍ່ພວມກໍາມະສິດສາຍໃຍແກ້ວຍາວກວ່າ 340.000 ກິໂລແມັດ, ແລະສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ BTS 4G ຕາມເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນໂລກ (ເຕັກໂນໂລຢີ 4 ຮັບສັນຍານ, 4 ສົ່ງສັນຍານ) 36.	Đồng thời, Viettel sở hữu hơn 340.000 km cáp quang và trạm phát sóng BTS 4G hiện đại bậc nhất thế giới (4 phát, 4 phát) 36.
000 ແຫ່ງສົ່ງສັນຍານເຖິງ 95% ຈຳນວນປະຊາກອນພ້ອມກັບ 5 ສູນຂໍ້ມູນ (Data Center), ລະບົບຄອມພິວເຕີເໜືອເມກ ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ໃນທົ່ວໂລກຕາມມາດຖານສາກົນ Tier 3, ຮັບປະກັນຄວາມລັບຮັກສາຄວາມລັບ ແລະກຽມພ້ອມຂໍ້ມູນໃນລະດັບສູງສຸດ.	000 trạm truyền tới 95% dân số với 5 trung tâm dữ liệu, hệ thống điện toán đám mây lớn nhất thế giới theo tiêu chuẩn quốc tế Tier 3, đảm bảo tính bảo mật và an toàn dữ liệu ở mức cao nhất.
ພະນັກງານ Viettel ແນະນໍາການບໍລິການ 4G ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງ ວ້ານແທ້ງ, ເມືອງ ວ້ານນີງ, ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ.	Nhân viên Viettel giới thiệu dịch vụ 4G cho người dân xã Vạn Thạnh, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khang Hòa.
ພາບ: ກວາງຮືງ	Ảnh: Quang Hùng
ຜ່ານບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນ, Viettel ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາມາດສະໜອງບັນດາວິທີການແກ້ໄຂສັງລວມໃຫ້ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານສະຫຼາດ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ຄື: ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂ camera ຕິດຕາມກວດກາຄົມມະນາຄົມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ການຕິດຕາມກວດກາເຮືອແພ, ການເກັບຄ່າທຳນຽມອັດຕະໂນມັດບໍ່ຢຸດ, ບັນດາວິທີການຄຸ້ມຄອງດ້ານບໍລິຫານລັດ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ບັນດາຂະແໜງທີ່ຈຳເປັນ, ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...ລະບົບຊີວະພາບບັນດາວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດໄດ້ກຽມພ້ອມສະໜອງ, ຄື: ລະບົບຫ້ອງການເອເລັກໂຕນິກ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງຂາຍສິນຄ້າ, ລະບົບສະແຕັມ ແລະໃບບິນເອເລັກໂຕນິກກໍ່ຄືບັນດາລະບົບຄຸ້ມຄອງອື່ນໆເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການບໍລິຫານຂອງວິສາຫະກິດ.	Thông qua sản phẩm của, Viettel show có thể cung cấp giải pháp tổng thể về tổ chức chính quyền, xây dựng, chợ chính phủ, chợ đô thị, là cách giải quyết vấn đề camera giám sát viễn thông, an ninh, an toàn, giám sát tàu thuyền, thu phí tự động dừng, cách thức quản lý hành chính và nâng cao năng lực cho các lĩnh vực cần như y tế công cộng, giáo dục, nông nghiệp, du lịch ... và các phương pháp sinh học để giải quyết nguồn cung sẵn sàng cho doanh nghiệp, hệ thống điện tử văn phòng, hệ thống quản lý sản phẩm, hệ thống Tem và Bill điện tử. như các hệ thống quản lý khác để nâng cao hiệu quả quản lý của doanh nghiệp.
ສໍາລັບຄອບຄົວ, Viettel ສະໜອງບັນດາບໍລິການຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການບັນເທີງ: ຊົມຮູບເງົາແຈ້ງດີ 4K, ຟັງດົນຕີຄຸນນະພາບສູງ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ home gate way (ຖານຂໍ້ມູນສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວ), ວິທີການແກ້ໄຂ Smarthome (Camera ຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ບັນຊາແຕ່ໄກ...	Đối với gia đình, Viettel cung cấp các dịch vụ phục vụ nhu cầu giải trí: xem phim 4K rõ nét, nghe nhạc chất lượng cao, thiết bị home gateway (cơ sở dữ liệu dành riêng cho gia đình), giải pháp Smarthome (Camera giám sát an ninh, Điều khiển từ xa ...
).	).
ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກະແສການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງເຊີນ, ຈຳເປັນຕ້ອງມີການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະທັງປະຊາຊົນຢ່າງແຮງ.	Để Việt Nam hội nhập cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, theo Đại tá đặc biệt Hoàng Sơn, cần có sự hợp tác mạnh mẽ và sự vào cuộc của chính quyền, doanh nghiệp và người dân.
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	“Chúng tôi tin rằng Cách mạng Công nghiệp 4.0 sẽ là cơ hội bứt phá cho quốc gia.
ພາຍຫຼັງກວ່າ 13 ປີ ນັບແຕ່ເມື່ອສະໜອງການບໍລິການເຄື່ອນທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງການປະຕິວັດກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຮັດໃຫ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມກາຍເປັນການບໍລິການທົ່ວໄປ, ເຊິ່ງປັດຈຸບັນນີ້ພວມນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດໃໝ່, ອາດຈະແມ່ນຂີດໝາຍໃຫ້ແກ່ການບຸກທະລຸຂອງປະເທດຊາດບົນເສັ້ນທາງພັດທະນາ.	Hơn 13 năm kể từ ngày chính thức ra mắt dịch vụ di động tại Việt Nam, Viettel không chỉ cách mạng về mạng viễn thông, mà còn chuyển dịch vụ viễn thông thành dịch vụ phổ cập, hiện đang dẫn đầu trong một cuộc cách mạng mới, có thể là ngã rẽ để phát triển đất nước.
