ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ຕຸລາ (ຕາມເວ ລາທ້ອງຖິ່ນ), ຢູ່ສໍານັກງານສະພາຕໍ່າ ກາຊັກສະຖານ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດ ນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 17/10 (giờ địa phương), tại trụ sở Quốc hội Kazakhstan đã diễn ra Lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Kazakhstan.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບປະທານສະພາຕໍ່າ ກາຊັກສະຖານ.	Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Nurlan Nigmatulin ປະທານສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan Nurlan Nigmatulin tại Lễ đón chính thức.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງຜົນງານດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ ເຊິ່ງກາຊັກສະຖານ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງຄວາມສາມາດດຶງດູດການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດຂອງ ກາຊັກສະຖານ (ລື່ນກາຍຄາດໝາຍ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ) ແລະກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າຢູ່ ອາຊີກາງ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những thành tựu chính trị, kinh tế - xã hội và văn hóa của Kazakhstan, đặc biệt là trong việc thu hút hơn 200 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (200 tỷ USD).
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນແຫ່ງການພັດທະນາຂອງ ກາຊັກສະຖານ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດໃນສາຍຕາຂອງບັນດານັກລົງທຶນໃນທົ່ວໂລກ;	Điều này cho thấy tiềm năng phát triển của Kazakhstan là rất lớn trong mắt các nhà đầu tư trên thế giới;
ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Nursultan Nazarbayev, ປະຊາຊົນ ກາຊັກສະຖານ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Nursultan Nazarbayev, nhân dân Kazakhstan sẽ tiếp tục đạt được những kết quả to lớn trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານ Nurlan Nigmatulin ປະທານສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ .ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan Nurlan Nigmatulin tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen Ảnh: Thùy Dương
ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ ກາຊັກສະຖານ Nurlan Nigmatulin ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນຂອງ ຫວຽດນາມຕໍ່ ກາຊັກສະຖານແມ່ນຢູ່ໃນລະດັບສູງ.	Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Nurlan Nigmatulin cho rằng chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngến là chuyến thăm cấp cao.
ສິ່ງພິເສດການຢ້ຽມຢາມແມ່ນກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Chuyến thăm trùng vào dịp hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ຖືວ່າ, ປະເທດ ກາຊັກສະຖານ ມີບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງໃນການເຊື່ອມຕໍ່ສາສະໜາ, ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຄໍາປາໄສຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຢູ່ IPU-137 ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ Saint Peterburg, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Ông nói: “Kazakhstan có rất nhiều điều để học hỏi từ sự kết nối giữa hai quốc gia.
ໃນນັ້ນມີຄຳເວົ້າທີ່ວ່າ: ພຽງແຕ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຈຶ່ງສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາສາສະໜາ.	Người ta nói rằng chỉ bằng cách tin tưởng và tôn trọng lẫn nhau thì các tôn giáo mới có thể kết nối được với nhau.
ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງສໍາຄັນຢູ່ຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ຍ້ອນເຫດນັ້ນທ່ານປະທານາທິບໍດີ ກາຊັກສະຖານ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງການພັດທະນາສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ.	Rõ ràng, Việt Nam là một trong những đối tác chính trị quan trọng hàng đầu ở Đông Nam Bộ, vì vậy Tổng thống Ca-dắc-xtan rất coi trọng phát triển song phương với Việt Nam.
ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ ເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Chủ tịch Hạ viện tin tưởng chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước nói chung và quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Kazakhstan nói riêng.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ Nurlan Nigmatulin ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີຣົບ ໃນເບື້ອງຕົ້ນນໍາມາເຊິ່ງການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Kazakhstan Nurlan Nigmatulin khẳng định việc thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Á - Âu (FTA) đã mang lại những cơ hội tích cực cho cả hai nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຍາດແຍ່ງການໃຫ້ບູລິມະສິດດ້ານພາສີອາກອນ ເຊິ່ງສັນຍານໍາມາໃຫ້ເພື່ອຍູ້ແຮງການນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Do đó, hai bên sẽ cạnh tranh để có được những ưu đãi về thuế quan mà hiệp định mang lại để thúc đẩy xuất nhập khẩu giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ ກາຊັກສະຖານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກາຊັກສະຖານ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາເສດຖະກິດກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ການຄົມມະນາຄົມ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Hạ viện Kazakhstan cho biết, Kazakhstan mong muốn cùng Việt Nam phát triển kinh tế trong các lĩnh vực nông nghiệp, truyền thông và du lịch.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີວ່າ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາໝາກຜົນໜຶ່ງປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ ແລະຍົກອອກບັນດາມາດຕະການທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງເພື່ອສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên cho biết, hai bên biểu dương việc thực hiện hiệp định, rút ra những bài học kinh nghiệm và có những biện pháp thiết thực để tiếp tục triển khai hiệu quả hiệp định.
ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກສິນຄ້າໄປຍັງ ກາຊັກສະຖານ ດ້ວຍບັນດາປະເພດສິນຄ້າຄື: ເຂົ້າສານ, ຢາງພະລາ, ກາເຟ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລ, ຄອມພິວເຕີ, ໂທລະສັບ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ອຸປະກອນ ແລະນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຈາກ ກາຊັກສະຖານ ຄື: ໂລຫະ, ເຫຼັກກ້າ, ແຮ່ທາດ...	Việt Nam tăng cường xuất khẩu sang Kazakhstan các mặt hàng gạo, cao su, cà phê, thủy, hải sản, máy vi tính, điện thoại, phụ tùng, thiết bị và các mặt hàng nhập khẩu từ Kazakhstan: kim loại, thép, khoáng sản ...
ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າກາຊັກສະຖານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການສະເໜີຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ.	Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan nhất trí thông qua đề xuất của Chủ tịch Quốc hội.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ກາຊັກສະຖານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ;	Hai bên nhất trí tiếp tục tạo điều kiện để hai nước tiếp tục triển khai và củng cố các cơ chế của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Kazakhstan về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học-Kỹ thuật;
ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 8 ຂອງຄະນະກໍາມະການໂດຍໄວ.	Nhanh chóng triệu tập cuộc họp thứ tám của Ủy ban.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
