ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນອາທິດ, ສະໂມສອນຫໍວັດທະນະທໍາຊາວໜຸ່ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ບໍ່່ມີບ່ອນຫວ່າງເມື່ອດໍາເນີນລາຍການພົບປະລະຫວ່າງນັກຮົບເກົ່າກັບຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ.	Sáng Chủ nhật, Câu lạc bộ Văn hóa Thanh niên TP.HCM không còn chỗ trống để tổ chức buổi gặp mặt giữa các cựu chiến binh và thanh niên.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງເຊິ່ງຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ປະຕິບັດເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກ ງານການສຶກສາປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Đây là một trong những hoạt động thiết thực của Hội đồng Đội TP.HCM nhằm phát huy hiệu quả công tác giáo dục lịch sử, di sản cho thế hệ mai sau.
ເມື່ອແບ່ງປັນອະນຸສອນກັບຮຸ່ນໜຸ່ມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟານຂັກຮີ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກມີອາຍຸ 91 ປີແລ້ວຍັງສະຫຼາດສ່ອງໃສ ແລະ ສ້າງບັນຍາກາດ ເມື່ອເວົ້າເຖິງຊຸມເດືອນປີ ທີ່ຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ, ບັນຊາການກົມກອງຊ່າງແສງເຮັດເສັ້ນທາງຕອນສຸດທ້າຍ.	Khi chia sẻ kỷ vật với thế hệ trẻ, Chuẩn tướng Phan Khak Hee, 91 tuổi, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Kỹ thuật vẫn bảnh bao, tạo khí thế khi kể về những năm tháng ở Trường Sơn, người Tư lệnh Ánh sáng. Sư đoàn bộ binh thực hiện tuyến đường cuối cùng.
ເພື່ອມີທາງນ້ອຍລັດໄປຫາທາງໂຮ່ຈິມິນທີ່ອະພິນິຫານ, ໃນຕະຫຼອດ 16 ປີ (1959 -1975), ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນ, ພົນລະເມືອງເຮັດພັນທະອອກແຮງງານຮັບໃຊ້ແນວຮົບກວ່າ 120.000 ຄົນບໍ່ຢ້ານຕໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ເຮັດໜ້າທີ່ເປີດທາງ, ຮັກສາເສັ້ນທາງໃຫ້ແກ່ການຂົນສົ່ງກໍາລັງ, ສິນຄ້າ, ອາວຸດເຂົ້າພາກໃຕ້ຮັບໃຊ້ການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Trong 16 năm (1959-1975), hơn 120.000 công nhân, bộ đội, quần chúng nhân dân ra tiền tuyến không quản ngại gian khổ, hy sinh tính mạng, giải phóng Tổ quốc, giải phóng Tổ quốc, giải phóng Tổ quốc.
ບັນດານັກຮົບເກົ່າພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ລາຍການພົບປະລະຫວ່າງນັກຮົບເກົ່າກັບຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ.	Các chương trình gặp gỡ, giao lưu giữa cựu chiến binh và thanh niên.
ພາບ: ເຈີ່ນຕ໋ວຽດ	Ảnh: Trần Tây Việt
“ດ້ວຍຈິດໃຈ" ຕີສັດຕູໄປເພື່ອເປີດທາງເດີນໜ້າ , ບັນດານັກຮົບເຈື່ອງເຊີນໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຄວາມໂສກເສົ້າບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ແລະມີຫຼາຍຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນເກນອາຍຸຍັງໜຸ່ມແໜ້ນຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ - ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟານຂັກຮີ ໄດ້ແບ່ງປັນ.	“Với tinh thần“ đánh giặc mở đường, các chiến sĩ Trường Sơn đã trải qua gian khổ, hy sinh, bi thương để đạt được mục tiêu, tuổi trẻ nhiều người đã hy sinh ở Trường Sơn ”.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນວັນດຶກ, ວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ກອງກ່ຳປັ່ນບໍ່ມີເລກໝາຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ບໍ່ສາມາດຫຼົງລືມຊຸມເດືອນປີທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ທະເລໄດ້ ເຊິ່ງພຽງແຕ່ມີເຈດຈໍານົງຈຶ່ງສາມາດຊ່ວຍມະນຸດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ.	Đại tá Nguyễn Văn Đức, Anh hùng LLVTND, Trưởng đơn vị liên lạc tại TP.HCM không thể quên những năm tháng khó khăn trên biển mà chỉ có con người mới vượt qua.
ສົງຄາມສິ້ນສຸດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຫຼາຍຄົນໄດ້ກັບເມືອດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັງຄົມຢູ່ຫຼາຍຕໍາແໜ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Chiến tranh kết thúc, nhiều công nhân, binh sĩ trở lại cuộc sống đời thường, tiếp tục đóng góp cho xã hội ở nhiều nơi khác nhau.
ປະຈຸບັນມີນັກຮົບເກົ່າກວ່າ 68.000 ຄົນພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ມີນັກຮົບເກົ່າ 1.400 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນຂອງນະຄອນ.	Hồ Chí Minh hiện có hơn 68.000 cựu chiến binh đang sinh sống, có 1.400 cựu chiến binh tham dự các cấp Hội ND của thành phố.
ບັນດານັກຮົບເກົ່າຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມກຸ້ມຕົນເອງບືນຕົວຂຶ້ນເພື່ອຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ລູກຫຼານຂອງເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Các cựu chiến binh luôn nỗ lực vươn lên thoát nghèo, giúp đỡ đồng đội, con em đồng đội còn khó khăn;
ສົມທົບກັບອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ພ້ອມກັນສົ່ງເສີມການສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Phối hợp với các đoàn thể, tổ chức xã hội, đồng thời đẩy mạnh công tác giáo dục di sản cách mạng cho thế hệ trẻ.
ນ້ອງ ໂດ໋ທິຮວ່າງເງິນ, ນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຫວໍວັນກຽດ, ເມືອງ 8, ແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກນ້ອງຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບບັນດາຮຸ່ນຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດ.	Em Đỗ Thị Hoàng Ngên, học sinh Trường THPT Võ Văn Kiệt, quận 8, chia sẻ: “Các em luôn tự hào về tuổi trẻ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc và xây dựng Tổ quốc.
ຮຸ່ນໜຸ່ມປະຈຸບັນພວມປູກລ້ຽງຄວາມຝັນດ້ວຍຈິດໃຈອາສາສະໝັກ, ຈິດໃຈຮໍ່າຮຽນອອກແຮງງານທຳການຜະລິດທີ່ຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼ້ອມຄຸນນະທາດສົມບັດ, ເພື່ອສົມເປັນຮຸ່ນສືບທອດຂອງຊາດວິລະຊົນ.	Thế hệ trẻ đang ấp ủ ước mơ của mình với tinh thần tình nguyện, chăm chỉ lao động, sản xuất và tích cực hôn nhân, rèn luyện để trở thành thế hệ anh hùng tiếp nối.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
