ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທີ່ສະໜາມ ຫງວຽນເຕີດແທ່ງ, ແຂວງ ຕວຽນກວາງ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການງານບຸນຍາມກາງຄືນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ປີ 2017.	Tối 30/9, Đêm hội Tuyên Quang 2017 được tổ chức tại Sân vận động Nguyễn Tất Thành, tỉnh Tuyên Quang.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiện, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານບຸນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຕວຽນກວາງ ທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງສະຫງວນໃຫ້ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ;	Phát biểu tại Ngày hội, bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Phó Chủ tịch nước ghi nhận và biểu dương sự quan tâm của cấp ủy, chính quyền và nhân dân tỉnh Tuyên Quang đã và đang dành cho lứa tuổi thanh, thiếu niên;
ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງງານບຸນຍາມກາງຄືນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ, ເຊິ່ງເປັນງານບຸນໄຫວ້ພະຈັນ ທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ແມ່ນສີສັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຂວງ ຕວຽນກວາງ.	Đánh giá cao sáng kiến tổ chức Đêm hội Tuyên Quang, một Tết Trung thu đậm đà bản sắc văn hóa dân tộc, là một màu sắc riêng của tỉnh Tuyên Quang.
ໄຂງານບຸນຍາມກາງຄືນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ໃນຂອບເຂດງານບຸນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ປີ 2017.	Khai mạc Đêm hội Tuyên Quang trong khuôn khổ Lễ hội Thành phố Tuyên Quang năm 2017.
ພາບ: ມິງແອງ	Ảnh: Minh Anh
ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຕວຽນກວາງ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງແນວຄິດ, ມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງການປະຕິວັດ, ສາມັກຄີ, ເປັນເຈົ້າການເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະດິດສ້າງໃນການສ້າງສາ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Trong những năm tới, Đảng viên, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang tiếp tục quan tâm giáo dục, giáo dục tư tưởng, di sản lịch sử của quê hương cách mạng, đoàn kết, làm chủ tinh thần đổi mới, an ninh quốc phòng và phát triển kinh tế. .
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ, ປະຕິບັດວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງຄົນຮຸ່ມໜຸ່ມ, ເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທຸກຍາກ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ອນນ້ອຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Quan tâm đến việc bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa của nhân dân các dân tộc, thực hiện công tác an sinh xã hội, tiếp tục quan tâm giáo dục, nuôi dưỡng người nghèo, chăm lo cho người nghèo, đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng vùng nghèo, cha mẹ là người dân tộc thiểu số.
ງານບຸນຍາມກາງຄືນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລົດຮູບຈຳລອງໂຄມໄຟດ້ວຍຮູບໂຕສັດ, ໂຄມໄຟຂະໜາດໃຫຍ່ 60 ລຳ ທີ່ແຫ່ຕາມຄຸ້ມຖະໜົນ.	Đêm hội Tuyên Quang có sự tham gia của 60 chiếc ô tô và đèn lồng hình các con vật.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍັງມີບັນດາກິດຈະກໍາສະແດງສິລະປະຕາມຄຸ້ມຖະໜົນ ແລະແຫ່ໂຄມໄຟຂອງພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນ.	Ngoài ra, sẽ có các hoạt động biểu diễn nghệ thuật đường phố và lồng đèn của các bạn trẻ.
ລາຍການງານບຸນຍາມກາງຄືນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ ປີ 2017 ຈະດໍາເນີນເຖິງວັນທີ 4 ຕຸລາ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວພົ້ນເດັ່ນຄື: ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບຸນໄຫວ້ພະຈັນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ;	Đêm hội Tuyên Quang 2017 kéo dài đến hết ngày 4/10 với các hoạt động: tổ chức đón Tết Trung thu cho các em thiếu nhi;
ແນະນໍາອາຫານການກິນແຂວງ ຕວຽນກວາງ;	Giới thiệu món ăn tỉnh Tuyên Quang;
ແນະນໍາ ຊຸດອາພອນທີ່ໃຊ້ໃນງານບຸນບູຊາເຈົ້າແມ່ທັງສາມຂອງຄົນຫວຽດນາມ...	Giới thiệu những chiếc áo dài được sử dụng trong lễ hội thờ cúng tam vị nữ thần của dân tộc Việt Nam ...
ໃນລາຍການຂອງງານບຸນຍາມກາງຄືນນະຄອນ ຕວຽນກວາງ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດ ແລະລົດຖີບ 100 ຄັນ ໃຫ້ແກ່ພວກຫຼານເດັກນ້ອຍແຂວງ ຕວຽນກວາງ.	Trong chương trình Đêm hội Tuyên Quang, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện đã trao tặng 100 suất quà và 100 chiếc xe đạp cho trẻ em tỉnh Tuyên Quang.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
