ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ແຈ້ງແຜນການອຸປະຖໍາໃຫ້ເມືອງ Dakrong (ແຂວງ ກວາງຈິ້) ໄລຍະ 2017-2018.	KUALA LUMPUR - Ngày 21/10, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã công bố kế hoạch trợ giá cho huyện Đakrông (tỉnh Quảng Tây) giai đoạn 2017-2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍເມືອງ Dakrong ຕາມມະຕິເລກທີ 30a/2008/ມຕ-ລບ ຂອງລັດຖະບານເພື່ອປະຕິບັດການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໂດຍໄວ ແລະຍືນຍົງໃນໄລຍະດັ່ງກ່າວດ້ວຍງົບປະມານການໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດແມ່ນ 17,65 ຕື້ດົ່ງ.	Theo đó, Viettel đã hỗ trợ thành phố Đakrông Hiệp định hỗ trợ theo Nghị quyết số 30a / 2008 / Bộ GTVT - nhằm giảm nghèo nhanh và bền vững trong giai đoạn này với tổng kinh phí là 17,65 tỷ đồng.
ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ Viettel ປະຕິບັດລວມມີ: ໜູນຊ່ວຍໂດຍກົງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນພັດທະນາການຜະລິດ ແລະລ້ຽງສັດ;	Các hoạt động của Viettel bao gồm: hỗ trợ trực tiếp người dân phát triển sản xuất, chăn nuôi;
ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາກ່ຽວກັບຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ ແລະການສຶກສາ;	Hỗ trợ phát triển trong lĩnh vực y tế và giáo dục;
ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະສະໜອງວິທີການໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຊີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng và cung cấp các phương pháp viễn thông - công nghệ thông tin.
ລະອຽດແມ່ນ Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ຖາວອນໃຫ້ແກ່ 159 ຄອບຄົວທຸກຍາກ;	Cụ thể là Viettel đã hỗ trợ xây dựng nhà ở kiên cố cho 159 hộ nghèo;
ມອບພັນງົວ 200 ໂຕພ້ອມກັບເຮັດຄອກງົວໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທຸກຍາກ;	Tặng 200 nghìn con bò và làm chuồng bò cho các hộ nghèo;
ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທຸກຍາກປູກຫົວສີໄຄເພື່ອສ້າງເປັນວັດຖຸດິບຫົວນ້ຳມັນໃຫ້ແກ່ 100 ຄອບຄົວ;	Giúp gia đình nghèo trồng quế lấy dầu cho 100 gia đình;
ກໍ່ສ້າງສຸກສາລາຕາແສງ Mo O.	Xây dựng Mộ Ô.
ການນໍາແຂວງ ກວາງຈິ້ ແລະການນໍາ Viettel ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງສຸກສາລາຕາແສງ Mo O.	Lãnh đạo tỉnh Quảng Tây và Viettel dự lễ khởi công xây dựng Mỏ Ô.
ພາບ: baoquangtri.vn	Ảnh: baoquangtri.vn
ໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ, Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ Dakrong (ແຂວງ ກວາງຈິ້) ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງສຸກສາລາຕາແສງ Mo O (ເມືອງ Dakrong), ດ້ວຍງົບປະມານການໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດແມ່ນ 3,5 ຕື້ດົ່ງ.	Ngày 20/10, Viettel và UBND huyện Đakrông (tỉnh Quảng Tây) tổ chức lễ khởi công xây dựng Trung tâm Y tế xã Mò Ó (TP Đakrông) với tổng kinh phí 3,5 tỷ đồng.
ນີ້ແມ່ນສຸກສາລາທີ ສາມ ເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງຢູ່ເມືອງ Dakrong, ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສອງຕາແສງທີ່ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງສຸກສາລາແມ່ນຢູ່ເຫືອງຮຽບ ແລະຝຸແທ່ງ.	Đây là trung tâm y tế thứ 3 mà Viettel xây dựng tại Đakrông, trước đó là 2 xã Hướng Hiệp và Phú Thành.
ນັບແຕ່ປີ 2009 ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ 3 ເມືອງທຸກຍາກແມ່ນ: ບາເທືອກ, ເມື່ອງລາດ (ແຂວງ ແທງຮວາ) ແລະ Dakrong (ແຂວງ ກວາງຈິ້) ຕາມມະຕິເລກທີ 30a ຂອງລັດຖະບານດ້ວຍງົບປະມານການໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດທີ່ໄດ້ປະຕິບັດແມ່ນ 156,4 ຕື້ດົ່ງ;	Từ năm 2009 đến nay, Viettel đã hỗ trợ 3 huyện nghèo: Ba Thuak, Muang Lat (Thanh Hóa) và Dakrong (Quảng Tây) theo Nghị quyết số 30a của Chính phủ với tổng kinh phí 156,4 tỷ đồng;
ໃນນັ້ນ, ສະເພາະເມືອງ Dakrong ແມ່ນ 58 ຕື້ດົ່ງ.	Trong đó, riêng huyện Đakrông nhận 58 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
