ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສົ່ງອອກການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ປີ 2017 - Vietnam ITO Conference 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ-ສະຖານທີ່ແຖວໜ້າດ້ານບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	(VOVworld) - Hội nghị ITO Việt Nam 2017 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 19/10 với chủ đề “Việt Nam - Biên giới dịch vụ công nghệ thông tin”.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີຜູ້ແທນເກືອບ 500 ຄົນທີ່ມາຈາກ 20 ປະເທດ.	Tham gia chương trình có gần 500 đại biểu đến từ 20 quốc gia.
ກອງປະຊຸມໂດຍບໍລິສັດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຊອບແວ ກວາງຈູງ ຈຳກັດ;	Hội nghị do Công ty TNHH Phát triển Công nghệ Phần mềm Guangzhong tổ chức.
ສູນສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ສະຫະພັນບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດສີ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh và Liên đoàn Hợp phần Công nghệ Thông tin Việt Nam phối hợp tổ chức.
ພິທີການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຫົວໜ່ວຍ.	Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa các bên.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
Vietnam ITO Conference 2017 ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການແນະນຳ, ໂຄສະນາກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຂະແໜງຊອບແວ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບ ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຄື: AI, IoT, big data, analytics...	Hội nghị ITO Việt Nam 2017 sẽ tập trung giới thiệu, quảng bá năng lực của ngành phần mềm Việt Nam về các công nghệ mới như: AI, IoT, dữ liệu lớn, phân tích ...
ກອງປະຊຸມກໍ່ດໍາເນີນບັນດາການປຶກສາຫາລືຫົວເລື່ອງສະເພາະ ກ່ຽວກັບ: ຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ - ຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອດຶງດູດຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດ?	Cuộc họp cũng đã thảo luận về các chủ đề cụ thể về: Nguồn nhân lực và công nghệ thông tin của Việt Nam - có thể làm gì để thu hút người tài?
ແງ່ຫວັງຂະແໜງບໍລິການຜະລິດສີ້ນສ່ວນຂັ້ນຕອນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ;	Triển vọng dịch vụ sản xuất linh kiện của các doanh nghiệp Việt Nam;
ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Quan hệ Việt - Nhật;
ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ເພື່ອເພີ່ມເຕີມທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງ ແລະຜົນສໍາເລັດ;	Sử dụng công nghệ mới để tối đa hóa lợi thế cạnh tranh và thành công;
ການຮ່ວມມືໃນການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນຂົງເຂດກະສິກໍາລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະຫະລັດອາເມລິກາ...	Hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong việc ứng dụng công nghệ thông tin trong nông nghiệp ...
ກອງປະຊຸມຍັງເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນຜ່ານການພົບປະ ແລກປ່ຽນເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ.	Buổi gặp mặt cũng mở ra cơ hội hợp tác kinh doanh giữa các doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế thông qua các buổi gặp gỡ trao đổi doanh nghiệp.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham quan phòng trưng bày sản phẩm và dịch vụ công nghệ tại hội nghị.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດ່າວດິ່ງຂາ, ຫົວໜ້າກົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Vietnam ITO Conference 2017 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຊອບແວ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ພ້ອມກັນພັດທະນາຕະຫຼາດ ແລະໜູນຊ່ວຍກັນໃນການດຳເນີນທຸລະກິດເພື່ອແນໃສ່ຍົກບົດບາດທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມໃນແຜນທີ່ຊອບເວໂລກ.	Tại buổi làm việc, ông Đào Đình Khả, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, Hội nghị ITO Việt Nam 2017 là một trong những biện pháp hữu hiệu giúp các doanh nghiệp phần mềm Việt Nam tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin và chia sẻ thông tin. có hiệu quả.
ໃນຂອບເຂດລາຍການໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດສີ້ນສ່ວນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Nằm trong chương trình, đã diễn ra Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Liên đoàn các nhà sản xuất linh kiện công nghệ thông tin Việt Nam với các tổ chức quốc tế.
ລາຍການຈະດໍາເນີນມາຮອດວັນທີ 21 ຕຸລາ.	Chương trình kéo dài đến hết ngày 21/10.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
