ກປ.ອອນໄລ - ປຶ້ມສາລະຄະດີ ໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ເປັນປຶ້ມທີ່ໄດ້ເຕົ້າໂຮມບັນດາຄໍາເວົ້າ, ບົດຂຽນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນຊີວິດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ...	Hồ Chí Minh Online - Phim tài liệu về quân đội và quốc phòng, tuyển tập những bài nói, luận văn của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cuộc đời hoạt động cách mạng ...
ວັນທີ 6 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດປຶ້ມສາລະຄະດີ “ໂຮ່ຈີມິນເວົ້າກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Ngày 6/10, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Tọa đàm khoa học Bộ phim tài liệu “Hồ Chí Minh nói về quân sự và quốc phòng”.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນດຶກຫາຍ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thiếu tướng Nguyễn Đức Hải, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi tọa đàm.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນດຶກຫາຍ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thiếu tướng Nguyễn Đức Hải, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ປຶ້ມສາລະຄະດີ ໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າເຖິງການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ເປັນປຶ້ມທີ່ໄດ້ເຕົ້າໂຮມບັນດາຄໍາເວົ້າ, ບົດຂຽນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໃນຊີວິດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ, ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານບັນດາສາລະຄະດີຈາກຫຼາຍແຫຼ່ງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Tài liệu Hồ Chí Minh về Quân sự và Quốc phòng là tổng hợp các bài nói, bài viết của Chủ tịch Hồ Chí Minh về cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, dựa trên các tư liệu từ nhiều nguồn khác nhau kể cả trong và ngoài nước;
ຈາກບັນດາສາລະຄະດີໄດ້ຮັບການປະກາດແລ້ວ ແລະຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການຂຸດຄົ້ນ, ໂດຍບັນດານັກຄົ້ນຄວ້າຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເຕົ້າໂຮມ ແລະຮຽບຮຽງ.	Từ những tư liệu đã xuất bản và mới được khai quật, các nhà nghiên cứu trong và ngoài quân đội đã dày công tập hợp, biên soạn.
ນອກຈາກຄໍານໍາ, ເນື້ອໃນຂອງປຶ້ມລວມມີ 3 ພາກ: ໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າເຖິງການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Ngoài phần mở đầu, cuốn sách gồm ba phần: Hồ Chí Minh nói về quân sự, bảo vệ Tổ quốc;
ຈົດກ່າຍບັນດາບົດຂຽນ, ບົດເວົ້າຂອງປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຕາມລຳດັບເວລາ;	Ghi chép các bài báo, bài nói của Chủ tịch Hồ Chí Minh về quân sự và bảo vệ Tổ quốc theo trình tự thời gian;
ຕາຕະລາງຊີ້ພາກຊອກຄົ້ນ.	Biểu đồ Chỉ mục Tìm kiếm.
ຄາດຄະເນວ່າ, ປຶ້ມເຫຼັ້ມນີ້ຈະໄດ້ພິມຈໍາໜ່າຍ ແລະຈຳໜ່າຍເຖິງບັນດາກອງພັນໃຫຍ່;	Dự kiến cuốn sách này sẽ được in và phân phát cho các tiểu đoàn chủ lực;
ນໍາເຂົ້າໃນການສິດສອນຢູ່ບັນດາວິທະຍາຄານ ແລະໂຮງຮຽນໃນກອງທັບ;	Tham gia giảng dạy tại các học viện, trường quân đội;
ພ້ອມທັງຮຽບຮຽງຫຍໍ້ເຂົ້າເປັນປຶ້ມຄູ່ມື ເພື່ອຈຳໜ່າຍເຖິງຂັ້ນກອງຮ້ອຍ...	Ngoài ra, viết tắt là một cuốn sổ tay cần nhớ để cấp bậc công ty ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດປຶ້ມສາລະຄະດີ “ໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າເຖິງການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Các đại biểu tham dự tọa đàm khoa học tư liệu “Hồ Chí Minh nói về quân đội và bảo vệ Tổ quốc”.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາໝາກຜົນວຽກງານການຈັດຕັ້ງຮຽບຮຽງປຶ້ມສາລະຄະດີ “ໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າເຖິງການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ , ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຮັບເອົາບັນດາຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ໂຄງຮ່າງ, ວິທີການນຳສະເໜີ...	Tọa đàm nhằm giới thiệu công việc tổ chức bộ phim tài liệu “Hồ Chí Minh nói về quân đội, bảo vệ Tổ quốc, cũng như tiếp thu các ý kiến về nội dung, kết cấu, phương pháp luận ...
ເພື່ອສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ດັດແປງປຶ້ມໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Để cải thiện hơn nữa, hãy sửa đổi cuốn sách để hoàn thiện.
ປຶ້ມສາລະຄະດີ “ໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າເຖິງການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ທີ່ມີລັກສະນະຄົ້ນຄວ້າຈໍາເພາະ, ມີຄຸນປະໂຫຍດ, ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງຕໍ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຜູ້ອ່ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກອງທັບ.	Bộ phim tài liệu “Hồ Chí Minh nói về quân đội, quốc phòng được nghiên cứu cụ thể, bổ ích, chân thực, phù hợp với đối tượng là cán bộ, chiến sĩ trong quân đội.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
