ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທີ່ນະ ຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ພ້ອມກັບບັນ ດາອົງການຕາງໜ້າສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸມວັນວັດທະນະທໍາ ລັດເຊຍ ທີ່ ຫວຽດນາມ.	Tối 5/10, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam cùng Bộ Văn hóa Liên bang Nga và đại diện hai nước Việt Nam - Liên bang Nga tổ chức Lễ khai mạc Văn hóa Nga. Ngày ở Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Zhuravskiy Alexander ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຂອບເຂດບັນດາວັນວັດທະນະທໍາ ລັດເຊຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 5 – 10 ຕຸລາ, ຊາວ ຫວຽດນາມ ຈະມີໂອກາດໄດ້ຊົມສິລະປະການຟ້ອນພື້ນເມືອງ ລັດເຊຍ ຜ່ານບັນດາລາຍການສະແດງຂອງຄະນະສິລະປະພື້ນເມືອງແຫ່ງຊາດ “ແບກເຢືອງ , ງານວາງສະແດງຮູບພາບດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທໍາມະຊາດພາກເໜືອປະເທດ ລັດເຊຍ , ລາຍການດົນຕີປະສານສຽງຂອງວົງດົນຕີກຼາຊິກ ລັດເຊຍ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa Liên bang Nga Zhuravskiy Alexander cho biết, trong Những ngày Văn hóa Nga tại Việt Nam từ ngày 5 đến 10-10, người dân Việt Nam sẽ có cơ hội thưởng thức các điệu múa truyền thống của Nga qua các điệu múa dân gian và truyền thống. .
ບັນດາລາຍການສິລະປະທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງເຫດການຄັ້ງນີ້ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນສອງຊາດ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈເຖິງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຂອງກັນ.	Những tác phẩm nghệ thuật phong phú và độc đáo của sự kiện này chứng tỏ hai quốc gia Việt Nam và Liên bang Nga luôn quan tâm đến nền tảng văn hóa của nhau.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງຄະນະສິລະປະພື້ນເມືອງແຫ່ງຊາດ “ແບກເຢືອງ Beryozka ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Triển lãm nghệ thuật của Hội đồng Nghệ thuật Bản địa Quốc gia “Bắc Đường Beryozka, Liên bang Nga.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງ ຈີ້ງທິຖຸຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຊຸມວັນວັດທະນະທໍາ ລັດເຊຍ ທີ່ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ແມ່ນເຫດການວັດທະນະທໍາຂະໜາດໃຫຍ່, ມີຄວາມໝາຍປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ກວ່າອີກ.	Bà Cảnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam cho rằng Ngày Văn hóa Nga tại Việt Nam lần này là một sự kiện văn hóa lớn, nhằm góp phần xây dựng và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và toàn diện Việt Nam. quan hệ đối tác chiến lược.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
