ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ຄະນະປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ.	Tối 15/10, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội tổ chức Chương trình Chung sức vì người nghèo.
ລາຍການດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບ ແລະໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສອງແຫ່ງ ແມ່ນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Chương trình được truyền hình trực tiếp trên sóng truyền hình và phát sóng tại hai địa điểm là Hà Nội và TP.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ dự và phát biểu chỉ đạo.
ພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສູນກາງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Tham dự chương trình còn có các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, Ban, Ngành, Đoàn thể Trung ương, Hà Nội và TP.
ໃນ 17 ປີຜ່ານມາ, ຕອບສະໜອງການປຸກລະດົມຂອງຄະນະປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ການສະໜັບສະໜູນຄົນທຸກຍາກບືນຕົວຂຶ້ນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກໄດ້ກາຍເປັນຂະບວນການເລິກເຊິ່ງ, ກ້ວາງຂວາງໃນທົ່ວສັງຄົມ.	Trong 17 năm qua, được sự vận động của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, cuộc vận động người nghèo thoát nghèo đã trở thành một quá trình sâu rộng trong toàn xã hội.
ກອງທຶນ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ຮັບເອົາເງິນຈໍານວນກວ່າ 13.000 ຕື້ດົງ;	Quỹ “Vì người nghèo” được hơn 13.000 tỷ đồng;
ລາຍການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຮັບເອົາເງິນ 36.000 ຕື້ດົ່ງ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ສ້ອມແປງເຮືອນແຫ່ງມະຫາສາມັກຄີກວ່າ 1,4 ລ້ານຫຼັງໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Các chương trình an sinh xã hội của địa phương đã nhận được 36.000 tỷ đồng, góp phần xây mới và làm mới hơn 1,4 triệu căn nhà cho hộ nghèo.
ມີຫຼາຍລ້ານຄອບຄົວທຸກຍາກໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານທຶນ ແລະອຸປະກອນການຜະລິດ, ຫຼາຍສິບພັນໂຄງການຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການສ້ອມແປງ...	Hàng triệu hộ nghèo được hỗ trợ kinh phí, trang thiết bị sản xuất, hàng vạn công trình phục vụ nhân dân được sửa chữa ...
, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຈຸດໝາຍແຫ່ງຊາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ ແລະກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່.	, Góp phần thực hiện các điểm đến quốc gia, giảm nghèo bền vững và phát triển nông thôn mới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງຈິດໃຈ “ທ່ົວປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ - ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກຄ້າງຢູ່ເບືື້ອງຫຼັັງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi cả nước chung sức vì người nghèo, không bỏ rơi ai.
ພາບ:baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຊຶ່ງໄດ້ພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ແລະ ແມ່ນບູລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, xóa đói, giảm nghèo là chủ trương lớn của Đảng và Nhà nước, ưu tiên phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານລວມຂອງປະເທດຊາດ, ວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໄດ້ຮັບບັນດາໝາກຜົນເປັນໜ້າປະທັບໃຈ, ອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກຫຼຸດຜ່ອນຈາກລະດັບ 14,2% ປີ 2010 ລົງເຫຼືອພຽງ 5,8% ໃນປີ 2016.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cùng với những thành tựu chung của cả nước, công tác giảm nghèo đã đạt được những kết quả ấn tượng, giảm tỷ lệ hộ nghèo từ 14,2% năm 2010 xuống chỉ còn 5,8% năm 2016.
ໃນສອງປີຜ່ານມາ, ອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກຕາມມາດຕະຖານໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນຈາກລະດັບ 9,9% ໃນປີ 2015 ລົງເຫຼືອພຽງ 7% ປີ 2017.	Trong hai năm gần đây, tỷ lệ hộ nghèo chuẩn đã giảm từ 9,9% năm 2015 xuống chỉ còn 7% năm 2017.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ທົ່ວປະເທດຍັງມີ 1,9 ລ້ານຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະ1,3 ລ້ານຄອບຄົວໃກ້ຈະທຸກຍາກ...	Tuy nhiên, công tác giảm nghèo vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, vẫn còn 1,9 triệu gia đình nghèo và 1,3 triệu gia đình cận nghèo ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ, ພ້ອມກັບເລື່ອງລັດສືບຕໍ່ບູລິມະສິດແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນຂອງຄົນທຸກຍາກ, ແມ່ນຕ້ອງການມີການຮ່ວມເດີນທາງ, ການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາອົງການ, ບຸກຄົນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ ແລະກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່...	Thủ tướng mong muốn, cùng với việc nhà nước tiếp tục ưu tiên nguồn lực, công sức của người nghèo, cần có sự đồng hành, hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để góp phần giảm nghèo bền vững và xây dựng nông thôn mới .. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທົ່ວປະເທດຈົ່ງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ, ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກຄ້າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ.	Thủ tướng kêu gọi cả nước chung sức vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau.
ທີ່ລາຍການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມກັບການນໍາຕ່າງໆໄດ້ກົມປຸ່ມເລີ່ມຕົ້ນລາຍການ “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແລະເດືອນຈຸດສູງ “ເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແຕ່ວັນທີ 17 ຕຸລາ ຫາວັນທີ 18 ພະຈິກ 2017.	Tại chương trình, Thủ tướng Chính phủ cùng các đồng chí lãnh đạo đã bấm nút khởi động chương trình “Chung sức vì người nghèo, điểm cao” vì người nghèo từ ngày 17/10 đến 18/11/2017.
ໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນດ້ວຍຈຳນວນເງິນ 264 ຕື້ດົ່ງ ຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບຸກຄົນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສະໜັບສະໜູນຄົນທຸກຍາກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Kết quả sơ bộ đã quyên góp được 264 tỷ đồng từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và cam kết ủng hộ người nghèo trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
