ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ງານບຸນພະຈັນ - ຊ່ວຍຄວາມຝັນຂອງນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນກາຍເປັນສິ່ງທີ່ມີຈິງ ໂດຍສະຖານີໂທລະພາບ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈີມິນ ຈັດຕັ້ງດ້ວຍການອຸປະຖໍາຂອງທະນາຄານ Vietcombank.	Tối 1/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã tham gia chương trình “Trung thu - Khơi nguồn ước mơ tuổi trẻ do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh do Ngân hàng Vietcomank tổ chức.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳປາໄສທີ່ລາຍການ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu chỉ đạo chương trình.
ພາບ: doanthanhnien.vn	Ảnh: doanthanhnien.vn
ກ່າວຄຳປາໄສທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນພ້ອມກັບພວກນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕິດຕາມລາຍການ “ງານບຸນພະຈັນ-ຊ່ວຍຄວາມຝັນຂອງນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສິ່ງທີ່ມີຈິງ , ເຊິ່ງແມ່ນລາຍການທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	Phát biểu chỉ đạo chương trình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cảm ơn các bạn trẻ đã tham gia và đồng hành cùng chương trình “Tết Trung thu - Khơi nguồn ước mơ của các bạn nhỏ Việt Nam thành hiện thực, là ước mơ thành hiện thực.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈີມິນຈັດຕັ້ງ ແລະບັນດານັກອຸປະຖໍາໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງກັບລາຍການໃນຕະຫຼອດ 10 ປີຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã khen ngợi Đài Truyền hình Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (CYMC) và các nhà tài trợ đã đồng hành cùng chương trình trong hơn 10 năm qua.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເວົ້າວ່າ: “ພວກເຮົາລ້ວນແຕ່ຮູ້ວ່າ, ເດັກນ້ອຍແມ່ນຄວາມຜາສຸກຂອງທຸກໆຄອບຄົວ, ແມ່ນອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ.	Bà nói: “Chúng ta đều biết rằng trẻ em là hạnh phúc của mỗi gia đình, là tương lai của dân tộc.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາລາຍການມີຄວາມໝາຍຄືດັ່ງກ່າວຈະຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຄອບຄົວ, ໂຮງຮຽນ ແລະປະຊາຄົມສັງຄົມໃນພາລະກິດເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງ ແລະສຶກສາເດັກນ້ອຍ.	Nhờ đó, các chương trình này sẽ nâng cao nhận thức, trách nhiệm của gia đình, nhà trường và cộng đồng trong sứ mệnh chăm sóc, bảo vệ và giáo dục trẻ em.
ພວກເຮົາຈົ່ງສະຫງວນບັນດາສິ່ງທີ່ດີງາມທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ເດັກນ້ອຍໄດ້ດຳລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ, ລະຫຼີ້ນໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ປອດໃສ.	Chúng tôi dành những gì tốt nhất để trẻ em được sống, học tập và vui chơi trong một môi trường an toàn.
ຈົ່ງລ້ຽງດູ ແລະປູກຈິດສຳນຶກໃຫ້ຮຸ່ນອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດດ້ວຍບັນດາລາຍການວຽກເຮັດທີ່ມີຄວາມໝາຍຄືດັ່ງລາຍການດັ່ງກ່າວ.	Nuôi dưỡng và nâng cao nhận thức cho thế hệ tương lai của quốc gia với danh sách công việc đa dạng như vậy.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດານັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao quà cho các em học sinh nghèo nhưng có năng khiếu.
ພາບ: doanthanhnien.vn	Ảnh: doanthanhnien.vn
ທີ່ລາຍການ, ມີເດັກນ້ອຍພິການ, ເດັກກຳພອຍ, ເດັກປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ 300 ຄົນໄດ້ຮັບຂອງຂວັນຈາກລາຍການ ແລະບັນດານັກອຸປະຖໍາ.	Tại chương trình, 300 trẻ em khuyết tật, mồ côi, khuyết tật đã được nhận quà từ chương trình và các nhà tài trợ.
ລາຍການ “ງານບຸນພະຈັນ-ຊ່ວຍຄວາມຝັນຂອງນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນກາຍເປັນສິ່ງທີ່ມີຈິງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນໄຫວ້ພະຈັນ.	Chương trình “Trung thu - Khơi nguồn ước mơ của các bạn nhỏ thành hiện thực” được tổ chức thường niên vào dịp Tết Trung thu.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 10 ທີ່ລາຍການໄດ້ຈັດຕັ້ງສະຫງວນໃຫ້ບັນດານ້ອງນ້ອຍໃນທົ່ວປະເທດ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນສ້າງຂົວຕໍ່, ກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ນ້ອງນ້ອຍໄດ້ລະຫຼີ້ນ, ສະແດງຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ປອດໃສ, ມີຜົນປະໂຫຍດ, ຊ່ວຍພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານນັບທັງຮ່າງກາຍ ແລະຈິດໃຈ.	Đây là lần thứ 10 chương trình dành cho các bạn trẻ trên cả nước, với mục tiêu xây dựng những nhịp cầu, cơ hội để các bạn trẻ vui chơi, thể hiện tình yêu quê hương, đất nước, tham gia các hoạt động an toàn, có lợi, và giúp các bạn trẻ phát triển cả về thể chất lẫn tinh thần.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
