ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ຕຸລາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ ທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba ປະທານຄະນະກໍາມະການຫົວໜ້າເສນາທິການທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ອິນເດຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 6/10, Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh Quân khu 7 đón Đô đốc Sunil Lamba, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng kiêm Tư lệnh Hải quân Ấn Độ đang thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະປາດຖະໜາວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba ຈະປະກອບສ່ວນ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ, ກໍ່ຄືກອງທັບສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Nguyễn Văn Nam cho rằng quan hệ Việt Nam - Ấn Độ đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực và mong muốn chuyến thăm của Đô đốc Sunil Lamba sẽ góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ, cũng như quân đội hai nước. .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວິວັດການກໍາເນີດ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 7.	Trung tướng Nguyễn Văn Nam giới thiệu đôi nét về quá trình phát triển và trưởng thành của Binh đoàn 7.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ ທະຫານເຂດ 7 ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba, ປະທານຄະນະກໍາມະການຫົວໜ້າເສນາທິການທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ອິນເດຍ.	Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh Vùng 7 tặng quà lưu niệm cho Chuẩn Đô đốc Sunil Lamba, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng kiêm Tư lệnh Hải quân Ấn Độ.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ, ພິເສດໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ ແລະຝຶກແອບ.	Đô đốc Sunil Lamba cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Tư lệnh Vùng 7 và cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ có nhiều tiến triển tốt đẹp, nhất là trong lĩnh vực hợp tác đào tạo, huấn luyện.
ທ່ານພົນເຮືອເອກ Sunil Lamba ຕີລາຄາສູງຄວາມສໍາຄັນຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກ.	Đô đốc Sunil Lamba ca ngợi tầm quan trọng của Bộ Tư lệnh Vùng 7 và hy vọng rằng sẽ có nhiều hợp tác hơn nữa trong tương lai.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
