ກປ.ອອນໄລ - ຝົນຕົກໜັກຕະຫຼອດສອງມື້ ທີ່ຜ່ານມາເປັນສາເຫດໃຫ້ເກີດມີນໍ້າຖ້ວມຢູ່ຫຼາຍແຂວງພາກເໜືອ, ພາກກາງ (ຫວຽດນາມ) ສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	KR Online - Mưa lớn hai ngày qua đã gây ra lũ quét ở một số tỉnh miền Bắc và miền Trung (Việt Nam), gây thiệt hại nặng nề.
ບົນຈິດໃຈ “ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢ່າງສຸດໃຈ , ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 2, 3, 4 ແລະກອງພົນໃຫຍ່ 1 (ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ) ພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບຢູ່ບໍລິເວນໄດ້ອອກແຮງຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນບຸລະນະສ້ອມແປງ, ປ້ານຄັນຄູ, ຊອກຫາຊາກສົບຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍທີ່ຖືກຫາຍສາບສູນ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາຄອບຄົວປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Với tinh thần “hết lòng phục vụ nhân dân, cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 2, 3, 4 và Lữ đoàn 1 (Quân đội nhân dân Việt Nam) cùng với bộ đội địa phương đã nỗ lực giúp nhân dân địa phương tu bổ, huấn luyện, tìm kiếm. cho những nạn nhân chết và mất tích. "
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບທະຫານຮຽງບ່າຮຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມ.	Phóng viên Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh về các chiến sĩ kề vai sát cánh cùng người dân chống chọi với hậu quả sau lũ.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ພ້ອມກັບກໍາລັງທະຫານລາດຂົນສົ່ງສິນຄ້າກູ້ຊ່ວຍມາຍັງບ້ານ ຍາບງວ່າຍ, ຕາແສງ ດົ່ງຣວ້ງ, ເມືອງ ດ່າບັກ, ແຂວງ ຮ່ວາບິ່ງ.	Cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình cùng với Bộ đội Lát vận chuyển hàng cứu trợ đến thôn Yếm Ngòi, xã Đông Rồng, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình.
ພາບ: ເຈື່ອງຢາງ	Ảnh: Trường Giang
ກອງພົນ 324, ທະຫານເຂດ 4 ບຸລະນະສ້ອມແປງ, ປ້ານຄັນຄູຕ້ານນໍ້າຖ້ວມ ຢູ່ເມືອງ ທ້ຽວຮວາ, ແຂວງ ແທງຮວາ.	Lữ đoàn 324, Quân khu 4, Cải tạo, Doanh trại Phòng chống lụt bão tại Huyện Tếu Hóa, Tỉnh Thanh Hóa.
ພາບ: ວັນຮຸ່ງ	Ảnh: Văn Hùng
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 390, ກອງພົນໃຫຍ່ 1 ພ້ອມກັບປະຊາຊົນເມືອງ ຮ່າຈູງ ບຸລະນະສ້ອມແປງຄັນຄູ ແມ່ນໍ້າ ຮວາດ.	Cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 390, Lữ đoàn 1 cùng nhân dân huyện Hà Chông tu sửa sông Huất.
ພາບ: ຝຸເຊີນ	Ảnh: Phú Sơn
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ຕັ້ງໜ້າຊອກຫາບັນດາ ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຍັງຫາຍສາບສູນຢູ່ເມືອງ ເຕິນລາກ.	Lực lượng vũ trang tỉnh Hòa Bình tìm kiếm nạn nhân mất tích tại huyện Tân Lắc.
ພາບ: ຫງວຽນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tuấn
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
