ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອເອກ Scott Swift, ຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອ ປາຊີຟິກ ອາເມລິກາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 5/10, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Đô đốc Scott Swift, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ຖືວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານຂົງເຂດຮ່ວມມືຈຳນວນໜຶ່ງຄື: ການກູ້ຊ່ວຍເພື່ອມະນຸດສະທໍາ, ການຮັບມືກັບໄພພິບັດທໍາມະຊາດ, ການກໍ່ສ້າງ, ການແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho rằng, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ và hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, thể hiện qua một số lĩnh vực hợp tác: cứu trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, thiên tai. cứu trợ, tái thiết và tái thiết.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານຄວາມສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Lực lượng vũ trang Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hợp tác trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອເອກ Scott Swift.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Đô đốc Scott Swift.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຕໍ່ຄໍາເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ, ທ່ານພົນເຮືອເອກ Scott Swift ຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ ຍັງຫຼາຍຢູ່.	Đồng tình với nhận định của Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Chuẩn Đô đốc Scott Swift cho rằng, tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa Hoa Kỳ và Việt Nam còn rất lớn.
ທ່ານພົນເຮືອເອກ Scott Swift ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đô đốc Scott Swift khẳng định, trên cương vị của mình sẽ nỗ lực thúc đẩy, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
