ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ລາດເວຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 19-21 ຕຸລາ, ໃນວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດມີການພົບປະເຈລະຈາ ກັບທ່ານ Raimonds Vejonis, ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ລາດເວຍ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Latvia từ ngày 19-21 / 10, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện đã hội đàm với Tổng thống Latvia Raimonds Vejonis.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ດັັ້ງທິຫງອກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີສອງຝ່າຍເຊັນສັນຍາຍົກເວັ້ນວິຊາ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີປັດສະປໍການທູດໂດຍໄວ ແລະຍົກອອກບັນດາມາດຕະການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫົງບ, ກົງສູນ...	Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Ngọc Thiện đề nghị hai nước ký Hiệp định miễn thị thực cho người có chứng chỉ ngoại giao và đề ra các biện pháp hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, thương mại và đầu tư, giáo dục và xây dựng, quốc phòng và quốc phòng.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັຍທ່ານ Raimonds Vejonis ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ລາດເວຍ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện hội đàm với Tổng thống Latvia Raimonds Vejonis.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Raimonds Vejonis ຢັ້ງຢືນວ່າ ລາດເວຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊຶ່ນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະ EU ໄດ້ສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - EU (EVFTA), ປາດຖະໜາວ່າ ສັນຍານີຈະໄດ້ຮັບລົງນາມ ແລະ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ EU , ໃນນັ້ນມີ ລາດເວຍ.	Nhân dịp này, Tổng thống Raimonds Vejonis khẳng định Latvia sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu (EU) và chúc mừng Việt Nam và EU hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (VFTA).
ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ດັ້ງທິຫງອກທີ້ງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ Raimonds Vejonis ເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າ, ໂດຍສືບຕໍ່ສັນຍາຫຼີກເວັ້ນການເສຍພາສີຊ້ອນ, ສອງຝ່າຍຈະລົງນາມໃນສັນຍາຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ;	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện và Chủ tịch Raimonds Vejonis nhất trí cho rằng, tiếp tục thực hiện Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, hai bên sẽ ký kết Hiệp định hợp tác giáo dục;
ດຳເນີນການເຈລະຈາສັນຍາຮັບພົນລະເມືອງຄືນໃໝ່ ແລະ ສັນຍາການບິນໂດຍໄວ, ສ້າງກອບກົດໝາຍຄົບຊຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chúng tôi sẽ đẩy nhanh quá trình đàm phán các hiệp định đọc lại và hiệp định hàng không, đồng thời thiết lập một khuôn khổ pháp lý toàn diện để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong những năm tới.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ດັ້ງທິຫງອກທີ້ງ ແລະ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Raimonds Vejonis ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີເຊັນສັນຍາ ລະຫວ່າງລັດຖະບານ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ແລະ ລັດຖະບານ ສາທາລະນະລັດ ລາດເວຍ ກ່ຽວກັບການຫຼີກລ່ຽງການເກັບພາສີຊ້ອນ ແລະສະກັດກັ້ນການຫຼີກພາສີສຳລັບບັນດາປະເພດພາສີລາຍຮັບ ແລະອະນຸສັນຍາຕິດພ້ອມ.	Sau hội đàm, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện và Tổng thống Raimonds Vejonis đã chứng kiến Lễ ký thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Latvia về trốn thuế và chống mại dâm.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
