ກປ.ອອນໄລ - ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ແນະນໍາຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຈຸດສູງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ - ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ (ທັນວາ 1972 / ທັນວາ 2017) ໃນທົ່ວກອງທັບ.	KPR Online - Tổng cục Chính trị, Bộ Quốc phòng Việt Nam vừa giới thiệu đợt thi đua cấp cao kỷ niệm 45 năm “Ngày Chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không (12-1972 / 12-2017) trong toàn quân.
ການແຂ່ງຂັນເພື່ອແນໃສ່ສຶກສາມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈແຫ່ງຊາດ, ເຈດຈໍານົງປະຕິວັດໃນການບຸກໂຈມຕີ, ຈິດໃຈສູ້ຮົບຢ່າງເດັດດ່ຽວໄຊຊະນະຢ່າງເດັດຂາດ ແລະບັນດາວິລະກໍາອັນໂດ່ງດັງຂອງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ;	Các cuộc thi tìm hiểu lòng yêu nước, lòng tự hào dân tộc, ý chí cách mạng xâm lược, tinh thần chiến đấu kiên cường và những chiến công quyết thắng, những chiến công anh hùng nổi tiếng của quân và dân Việt Nam;
ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບມີຄວາມຮັບຮູ້, ມີແຮງກະຕຸ້ນ, ຕັດສິນໃຈແຂ່ງຂັນຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ສ້າງກໍາລັງໜູນຢ່າງແຮງເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນສູ້ຊົນສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Làm cho cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân có ý thức, động cơ, quyết tâm thi đua đúng đắn, tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy tập thể, cá nhân hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຈຸດສູງຕິດພັນກັບການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, 18 ປີແຫ່ງວັນບຸນປ້ອງກັນຊາດທົ່ວປວງຊົນ...	Tổ chức cuộc thi cấp cao liên quan đến hoạt động chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 18 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân ...
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່.	Tiếp tục học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cuộc vận động “rèn luyện trí tuệ, cống hiến trí tuệ, làm bộ đội Cụ Hồ”.
ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ ຮັບຮອງເອົາວິທີການສູ້ຮົບກັບເຮືອບິນ B52.	Đại tướng Võ Nguyên Giáp bên máy bay chiến đấu B52.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຫົວຂໍ້ຂອງການແຂ່ງຂັນແມ່ນ “ສືບຕໍ່ສ້າງວິລະກໍາ, ປະສານສົມທົບກັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະຢ່າງເດັດຂາດ , ດ້ວຍເນື້ອໃນ, ຄາດໝາຍການແຂ່ງຂັນແມ່ນຍາດໄດ້ 3 ທີ່ສຸດຄື : ຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມຕັ້ງໝັ້ນໃນການຕັດສິນໃຈສູງທີ່ສຸດ;	Chủ đề của hội thi là “Tiếp tục đổi mới, phối hợp quyết thắng, quyết thắng, với các nội dung, dự đoán hội thi là 3 nhất: ý thức, trách nhiệm, quyết tâm cao nhất;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງທີ່ສຸດ;	Thực hiện gửi tiền thành công nhất;
ສ້າງເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກົດລະບຽບຢ່າງເຂັ້ມງວດທີ່ສຸດ.	Tạo ra một lực lượng hùng hậu, rèn luyện để tinh luyện những quy tắc chặt chẽ nhất.
ອີງຕາມບັນດາເນື້ອໃນແຂ່ງຂັນ ແລະສະພາບການ, ໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງຂອງຕົນ, ແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ຄາດໝາຍການແຂ່ງຂັນຢ່າງເໝາະສົມ.	Tùy theo nội dung cuộc thi và bối cảnh, cơ quan chính trị của mình mà mỗi cơ quan, bộ phận đề ra mục tiêu, dự kiến cuộc thi phù hợp.
ເວລາການແຂ່ງຂັນຈຸດສູງສຸດດໍາເນີນໃນ 45 ມື້ (ແຕ່ວັນທີ 13 ພະຈິກ ຮອດວັນທີ 28 ທັນວາ 2017).	Thời gian cao điểm diễn ra cuộc thi là 45 ngày (từ 13/11 đến 28/12/2017).
ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດຊີ້ນໍາກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງ, ກໍາລັງປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນກ່ອນເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນໃຫ້ທົ່ວກອງທັບ;	Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân chỉ đạo Lữ đoàn Phòng không 361, kết hợp với các sư đoàn, động viên hội thi rút kinh nghiệm trong toàn Quân chủng;
ໃຫ້ສໍາເລັດກ່ອນວັນທີ 25 ຕຸລາ 2017.	Hoàn thành trước ngày 25/10/2017.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ່າງໆໃນທົ່ວກອງທັບໃຫ້ສໍາເລັດການປຸກລະດົມແຂ່ງຂັນກ່ອນວັນທີ 13 ພະຈິກ 2017.	Các tổ chức, bộ phận trong toàn quân hoàn thành động viên thi đua trước ngày 13-11-2017.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
