ເມື່ອຫວນຄືນບັນດາຜົນສໍາເລັດ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງ IPU-132, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການສະໜັບສະໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກັບໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້, ກໍາລັງ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢູ່ IPU-132 ເປັນການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ.	Nhắc lại những thành tựu và đóng góp tích cực của Việt Nam vào thành công của IPU-132, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ to lớn đối với thành công của IPU-132.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາບູລິມະສິດການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປະສານສົມທົບກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂົ້າໃນບັນດາລາຍການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປະເທດຊາດ, ໃຫ້ຖືກຕ້ອງກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈ “ຫັນຄໍາເວົ້າເປັນການກະທໍາ ຂອງຖະແຫຼງການ ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Quốc hội Việt Nam đã cam kết ưu tiên phát triển bền vững, lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững vào các chương trình nghị sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và biến tinh thần lời nói thành hành động trong Tuyên bố Hà Nội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັບໄດ້ການໜູນຊ່ວຍຂອງ IPU ແລະປະຊາຄົມສາກົນໃນການປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍນີ້.	Nguyễn Thị Kim Ngên mong rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ IPU và cộng đồng quốc tế trong việc đạt được các mục tiêu này.
ທ່ານປະທານ IPU Saber Chowdhury ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະກະໂຕທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເອງເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ IPU ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Chủ tịch IPU Saber Chowdhury biểu dương những hoạt động và đóng góp quan trọng của Quốc hội Việt Nam và bà Nguyễn Thị Kim Ngưng đối với hoạt động của IPU trong thời gian qua.
ທ່ານ Saber Chowdhury ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ມີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນ IPU.	Saber Chowdhury nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam luôn là thành viên gương mẫu, chủ động và có trách nhiệm của IPU.
IPU ໄດ້ມີບັນດາໝາກຜົນຄືໃນປະຈຸບັນແມ່ນຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ການນໍາລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	IPU có được thành quả như hiện nay là do có sự đóng góp không nhỏ của Chủ tịch Quốc hội, lãnh đạo nghị viện các quốc gia thành viên.
ທີ່ເວທີປາໄສນີ້, ບັນດາການນໍາອົງການນິຕິບັນຍັດບໍ່ແມ່ນເປັນຕົວແທນໃຫ້ທັດສະນະຂອງສ່ວນບຸກຄົນແຕ່ຫາກແມ່ນເປັນຕົວແທນໃຫ້ທັດສະນະ, ຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນທັດສະນະລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Tại diễn đàn này, lãnh đạo cơ quan lập pháp không đại diện cho quan điểm của cá nhân, mà đại diện cho quan điểm, nguyện vọng và nguyện vọng của người dân mỗi nước, đóng góp vào viễn cảnh chung của cộng đồng quốc tế.
ເຊິ່ງແມ່ນສາມາຊິກ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສຸດຍອດຂອງ IPU, ແນ່ນອນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງ IPU ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Với tư cách là thành viên và đối tác hàng đầu của IPU, tất nhiên, mối quan hệ giữa IPU và Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển ngày càng sâu rộng.
ທ່ານ Saber Chowdhury ປະທານ IPU ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອເຕີບໃຫຍ່, ເພິ່ນມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະເຄົາລົບນັບຖືຕໍ່ການຕໍ່ສູ້ ແລະຄວາມເສຍສະຫຼະຢ່າງພິລະອາດຫານຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Chủ tịch IPU Saber Chowdhury cho biết ngay từ khi lớn lên, ông đã hiểu và trân trọng những cuộc đấu tranh, hy sinh giành độc lập của nhân dân Việt Nam.
ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານ Saber Chowdhury ໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ.	Đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch Saber Chowdhury bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
