ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສຕໍ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາສາກົນຄັ້ງທີ 137 (IPU-137) ທີ່ Saint Peterburg, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 15/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã phát biểu tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế lần thứ 137 (IPU-137) tại Saint-Peterburg, Liên bang Nga.
ໃນບົດປາໄສ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຜົນງານວິທະຍາສາດກໍາລັງນໍາເອົາກາລະໂອກາດພັດທະນາຢ່າງແຮງມາໃຫ້ບັນດາປະເທດ.	Trong bài phát biểu của mình, bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh rằng các thành tựu khoa học đang mang lại cơ hội phát triển lớn cho các quốc gia.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບຫຼາຍບັນຫາສັບສົນຄືການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມອຶດຫິວທຸກຍາກ, ລັດທິການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ລັດທິຊາດນິຍົມໃຈແຄບ, ຫົວຮຸນແຮງ, ການປະທະກັນລະຫວ່າງເຊື້ອຊາດຜີວພັນ, ສາສະໜາ...	Tuy nhiên, thế giới đang phải đối mặt với nhiều vấn đề phức tạp như biến đổi khí hậu, đói kém, khủng bố, phi quân sự, chủ nghĩa dân tộc hẹp hòi, chủ nghĩa cực đoan, xung đột sắc tộc, chủng tộc, phân biệt chủng tộc ...
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຖືວ່າ, ປືນກະສູນ, ສົງຄາມ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາປະທະກັນໄດ້.	Chủ tịch Quốc hội cho rằng súng đạn, chiến tranh và bạo lực không thể giải quyết được xung đột.
ພຽງແຕ່ນໍ້າໃຈອະນຸໂລມ, ການເຈລະຈາດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ, ຄວາມເຄົາລົບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ບັນດາສາສະໜາໃໝ່ສາມາດນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມສະຫງົບສຸກໃຫ້ແກ່ໂລກໄດ້.	Chỉ có lòng tốt, đối thoại chân thành, tôn trọng, tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa các quốc gia, những người có khát vọng mới có thể mang lại hòa bình và yên tĩnh cho thế giới.
ດັ່ງນັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງ IPU-137: “ຊຸກຍູ້ວັດທະນະທໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະສັນຕິພາບຜ່ານການເຈລະຈາສາສະໜາ ແລະຊົນຊາດ.	Vì vậy, Chủ tịch Quốc hội đã biểu dương chủ đề của IPU-137: “Thúc đẩy chủ nghĩa đa văn hóa và hòa bình thông qua đối thoại liên dân tộc và giữa các dân tộc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ IPU-137.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu tại phiên họp toàn thể IPU-137.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີຫຼາຍຊົນເຜົ່າ, ຫຼາຍສາສະໜາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng coi Việt Nam là một quốc gia đa dân tộc, đa dân tộc.
ໃນປະຫວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ບັນດາຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມດຳລົງຊີວິດຢ່າງປອງດອງ, ທັງພ້ອມກັນພັດທະນາ, ທັງກໍ່ສ້າງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາລວມຂອງ ຫວຽດນາມ, ທັງຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະພັດທະນາສີສັນສະເພາະກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ພາສາ, ຄວາມເຊື່ອຖືສາສະໜາຂອງຊົນເຜົ່າຕົນ.	Trong lịch sử dựng nước và phát triển của dân tộc, các dân tộc, tôn giáo đã chung sống hòa thuận, đồng thời phát triển và xây dựng nền tảng văn hóa chung của Việt Nam, bảo tồn, tôn tạo và phát triển nền văn hóa, ngôn ngữ, tín ngưỡng đặc sắc của dân tộc mình.
ລັດຖະທຳມະນູນ ແລະກົດໝາຍ ຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ບັນດາຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສະເໝີພາບ, ລັດມີບັນດານະໂຍບາຍ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາຊົນເຜົ່າພັດທະນາ;	Hiến pháp và pháp luật Việt Nam khẳng định ở Việt Nam các dân tộc, các tôn giáo đều bình đẳng, nhà nước có chính sách tạo điều kiện để các dân tộc phát triển;
ຄວາມເຊື່ອຖືສາສະໜາໄດ້ຮັບການເຄົາລົບ.	Tín ngưỡng tôn giáo được tôn trọng.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ຕິດຕາມກວດກາເປັນປະຈໍາການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນສິດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງປະຊາຊົນທຸກຄົນ, ບໍ່ຈໍາແນກສາສະໜາ, ຊົນເຜົ່າ.	Quốc hội Việt Nam thường xuyên giám sát việc thực hiện các chính sách quan trọng nhằm bảo đảm quyền tham gia các hoạt động phù hợp với pháp luật của mọi người, không phân biệt tôn giáo, dân tộc.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຫັນວັດທະນະທໍາເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະສັນຕິພາບໂດຍຜ່ານການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສາສະໜາ ແລະຊົນເຜົ່າ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ສະເໜີ 5 ວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດ: ສົ່ງເສີມບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງຂອບເຂດນິຕິກໍາຮັບປະກັນສິດສະເໝີພາບຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາ, ເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມກວດກາປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍນັ້ນ, ກວດກາເພື່ອລົບລ້າງບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ກົດລະບຽບມີລັກສະນະຈໍາແນກການປະພືດ;	Để thúc đẩy chủ nghĩa đa văn hóa và hòa bình thông qua đối thoại về tôn giáo và dân tộc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đề xuất 5 giải pháp chi tiết: khuyến khích các thành viên nghị viện xây dựng, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để đảm bảo thanh lọc sắc tộc.
ສົ່ງເສີມບັນດາປະເທດກໍ່ສ້າງບັນດາມາດຖານເພື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນນະໂຍບາຍກົດໝາຍສໍາລັບບັນດາກຸ່ມຊົນເຜົ່າ, ເຊື້ອຊາດຜີວພັນ ແລະບັນດາສາສະໜາເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບ, ຍຸຕິທຳໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນໃນສັງຄົມ;	Khuyến khích các nước xây dựng các tiêu chuẩn đánh giá hiệu quả của chính sách pháp luật đối với các dân tộc, chủng tộc, tôn giáo nhằm bảo đảm bình đẳng và công bằng cho mọi người trong xã hội;
ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງແນວຄິດອະນຸໂລມ, ຈິດໃຈຮ່ວມມື, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາຊົນເຜົ່າ, ບັນດາສາສະໜາ;	Tăng cường và nâng cao hiệu quả các hoạt động tuyên truyền, phổ biến sâu rộng, rộng khắp về quan niệm đồng thuận, tinh thần hợp tác, đoàn kết, tôn trọng lẫn nhau giữa các dân tộc, tôn giáo;
ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນການຮວ່ມມືສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ບັນດາລັດຖະສະພາ, ໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສາສະໜາ, ຊົນເຜົ່າ;	Tăng cường trao đổi song phương và đa phương giữa các quốc gia, nghị viện, trong lĩnh vực văn hóa, tôn giáo và các dân tộc;
IPU ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກົນໄກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນກັບບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກໃນການຊຸກຍູ້ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດານັກສ້າງກົດໝາຍເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາຊົນເຜົ່າ, ບັນດາສາສະໜາ, ບັນດາພື້ນຖານວັດທະນະທໍາໃນແຕ່ລະປະເທດ ແລະລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກ.	IPU tăng cường hợp tác chặt chẽ với các cơ chế của Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và các nghị sĩ trong việc thúc đẩy các sáng kiến và hoạt động của các nhà lập pháp vì hòa bình, hợp tác và đoàn kết giữa các dân tộc, tôn giáo và quốc gia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມ IPU-137, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Ali Ardeshir Larijani ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສາທາລະນະລັດ ສາສະໜາອິດສະລາມ ອີຣານ.	Sáng 15/10, bên lề IPU-137, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp ông Ali Ardeshir Larijani, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Hồi giáo Iran.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບ ອີຣານ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác cùng có lợi với Iran.
ທ່ານ Ali Ardeshir Larijani ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສາທາລະນະລັດ ສາສະໜາອິດສະລາມ ອີຣານ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກັດວ່າ, ອີຣານ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ali Ardeshir Larijani, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Hồi giáo Iran, lưu ý rằng Iran và Việt Nam đã đạt được những bước tiến đáng kể trong việc phát triển quan hệ song phương trong thời gian qua.
ບົນພື້ນຖານການພັດທະນາຢ່າງດີງາມຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trên cơ sở quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp.
ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hợp tác giữa Quốc hội hai nước được thúc đẩy có hiệu quả.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນດ້ານນິຕິບັນຍັດ ແລະການຕິດຕາມກວດກາ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhất trí hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, kể cả đoàn cấp cao, nhằm chia sẻ bài học lập pháp và giám sát;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ແລະເພີ່ມທະວີບົດບາດຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດແຕ່ລະປະເທດໃນການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ;	Khuyến khích hợp tác giữa hai Quốc hội và tăng cường vai trò giám sát của mỗi nước trong việc thúc đẩy thực hiện các hiệp định, thỏa thuận đã ký giữa hai nước;
ຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງສອງຝ່າຍເປັນສະມາຊິກ.	Khuyến khích phối hợp và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế mà hai bên là thành viên.
ຕອນທ່ຽງວັນທີ 15 ຕຸລາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖີ່ນ).	Trưa 15/10 (giờ địa phương).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພົບປະກັບທ່ານ Chung Sye-Kyun ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ ເກົາຫຼີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ IPU-137.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-Kyun bên lề IPU-137.
ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນໃນປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍຄວນເຄົາລົບບັນດາຜົນງານທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ ເກົາຫຼີ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng, trong bối cảnh quốc tế và khu vực hiện nay, hai bên cần trân trọng những thành tựu hiện có, đồng thời tăng cường, cải thiện và mở rộng quan hệ hợp tác, làm sâu sắc hơn nữa Việt Nam - Việt Nam. quan hệ đối tác chiến lược.
ສອງສະພາແຫ່ງຊາດຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກ, ປ່ຽນການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Quốc hội hai nước cần tiếp tục thúc đẩy giao lưu, trao đổi hợp tác, cùng giám sát việc thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước.
ສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ;	Chính phủ hai nước nhất trí tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực;
ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ;	Trao đổi đoàn, trao đổi bài học về hoạt động nghị viện giữa các tổ chức, đại biểu quốc hội hai quốc hội;
ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່ຂອງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຕາມຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Khuyến khích các hoạt động và tăng cường vai trò cầu nối giữa hai nhóm nghị sĩ theo tinh thần thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội;
ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: IPU, AIPA, APPF.	Phối hợp và trao đổi quan điểm với nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương: IPU, AIPA, APPF.
ທ່ານ Chung Sye-Kyun ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ ເກົາຫຼີ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສ ເກົາຫຼີ ມີການພົວພັນອັນສະໜິດແໜ້ນ, ທ່ານ Chung Sye-Kyun ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ ເກົາຫຼີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສອງປະເທດຄວນຍູ້ແຮງການພົວພັນໃນບາງຂົງເຂດຄືສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທາງດ້ານການເມືອງ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Chung Sye-Kyun, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc (Hàn Quốc) cho biết, Việt Nam và Hàn Quốc có mối quan hệ thân thiết.
ຕອນທ່ຽງວັນດຽວກັນ, ຕ້ອນຮັບທ່ານ Zhang Ping ຮອງປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດແຫ່ງ ສປ ຈີນ ຢູ່ນອກ IPU-137, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບພັກ, ລັດ ສປ ຈີນ.	Trưa cùng ngày, chào mừng Phó Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Trương Bình tại ngoài IPU-137, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp. quan hệ, hữu nghị và đối tác chiến lược toàn diện với Đảng và Nhà nước.
ທ່ານ Zhang Ping ຮອງປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ ຖືວ່າ, ດ້ວຍຖານະແມ່ນອົງການຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ເຈດຈຳນົງ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດຈະປະກອບຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອພ້ອມກັນກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມ, ປອດໃສລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Zhang Ping, Phó Chủ tịch Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC), cho biết với tư cách là đại diện của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, sự hợp tác giữa hai quốc hội sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và đặt nền tảng vững chắc cho một ... mối quan hệ hợp tác cùng có lợi.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານ Zhang Ping ຮອງປະທານສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đồng ý với ý kiến phát biểu của Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Bình.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ກໍ່ຄືເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນກະກຽມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງນັບແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍປີເປັນຢ່າງດີ;	Nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và tăng cường vai trò của Quốc hội hai nước trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngên sẽ tiếp tục phối hợp chuẩn bị cho các chuyến thăm và gặp cấp cao từ nay đến cuối năm. năm.
