ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ຕຸລາ, ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 11 – 13 ຕຸລາ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຢາກາຕາ ຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ.	(VOVworld) - Ngày 13/10, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức lễ đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານ Ryamizard Ryacudu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ;	Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam;
ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Chuyến thăm được đánh giá là góp phần quan trọng nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và nhân dân hai nước, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược hai nước ngày càng hiệu quả.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໃຫ້ຄະນະ.	Thay mặt Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo mà Bộ Quốc phòng Indonesia đã dành cho Đoàn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງກອງທັບ, ສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາລວມຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn quan hệ tốt đẹp giữa hai Quân đội, hai nước ngày càng sâu sắc, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển chung của Cộng đồng ASEAN, khu vực và thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເມື່ອເດືອນ ສິງຫາ 2017, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືການຊຸກຍູ້ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo Đại tướng Ngô Xuân Lik, đây là chuyến thăm nhằm phổ biến kết quả chuyến thăm chính thức Indonesia của ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam vào tháng 8/2017, cũng như thảo luận về việc đẩy mạnh và mở rộng hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນໂດເນເຊຍ Ryamizard Ryacudu.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງຕາມເນື້ອໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU) ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນເດືອນຕຸລາ 2010, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ;	Nhất trí nhận định quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước tiếp tục phát triển, đạt kết quả thực chất theo nội dung Biên bản ghi nhớ (MOU) về tăng cường hợp tác giữa các quan chức quốc phòng và các hoạt động liên quan được ký tháng 10/2010. ;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ຕໍາຫຼວດທະເລ;	Hợp tác giữa Hải quân, Không quân, Cảnh sát biển;
ການບໍາລຸງສ້າງ...	Bảo trì ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້້ອໃນໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ;	Hai bên nhất trí tiếp tục phổ biến toàn diện và hiệu quả các nội dung của Bản ghi nhớ, tập trung vào các hoạt động như: Trao đổi đoàn các cấp;
ສ້າງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Thiết lập cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ຕໍາຫຼວດທະເລ;	Tăng cường hợp tác giữa Hải quân, Không quân, Cảnh sát biển;
ບໍາລຸງສ້າງ;	Tập huấn;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Khuyến khích hợp tác công nghiệp quốc phòng.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ທາບທາມຄໍາເຫັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສົມທົບກັນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tích cực trao đổi quan điểm, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và các vấn đề cùng quan tâm.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຊາວປະມົງ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ຖ້າບັນຫານີ້ບໍ່ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການຈະສົ່ງຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Về vấn đề ngư dân, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Liên cho rằng nếu vấn đề này không được giải quyết kịp thời sẽ có tác động bất lợi cho quan hệ hai nước.
ສໍາລັບຝ່າຍຫວຽດນາມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາສຶກສາອົບຮົມຊາວປະມົງ.	Về phần mình, phía Việt Nam đã triển khai các biện pháp thúc đẩy giáo dục ngư dân.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອສອງປະເທດຍັງບໍ່ທັນກໍານົດເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະ (EEZ) ສຳເລັດເທື່ອ, ສະນັ້ນ, ບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງສອງປະເທດຄວນສົມທົບກັນແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາເຫດການທີ່ເປັນໜ້າເສຍດາຍເກີດຂຶ້ນ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Likshu sẽ sớm, trong bối cảnh hai nước chưa hoàn thiện đặc khu kinh tế (EEZ), lực lượng thực thi pháp luật của hai nước cần phối hợp với nhau để trao đổi thông tin và giải quyết những sự việc bất khả kháng và không lường trước được.
