ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ ເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່...	KPR Online - Các đại biểu tham dự tọa đàm đã tập trung chia sẻ về triển vọng và dư âm của Cách mạng xã hội chủ nghĩa Tháng Mười vĩ đại ...
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 – 10 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ Kolkata, ປະເທດ ອິນເດຍ, ພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ (CPI) ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ ເດືອນ ຕຸລາ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ - ບົດຮຽນໃນອະດີດຕະການ ແລະ ປັດຈຸບັນ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ - ບົດຮຽນ ແລະຍຸດທະສາດ ໃຫ້ບັນດານັກກອມມູນິດໃນໂລກປັດຈຸບັນ.	Từ ngày 8 đến ngày 10 tháng 10, tại Kolkata, Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) đã tổ chức hội thảo quốc tế mang tên "Kỷ niệm 100 năm Cách mạng xã hội chủ nghĩa tháng Mười vĩ đại - Bài học trong quá khứ và hiện tại về chủ nghĩa xã hội-Bài học và chiến lược."
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາດັ່ງກ່າວມີຜູ້ແທນເກືອບ 100 ຄົນຂອງ 15 ພັກກອມມູນິດ ແລະກໍາມະກອນທີ່ມາຈາກ 13 ປະເທດໃນໂລກ.	Hội thảo có sự tham gia của gần 100 đại biểu đến từ 15 Đảng cộng sản và công nhân 13 nước.
ຜູ້ນໍາ ເລນິນ - ຜູ້ນໍາພາການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Lê-nin - Lãnh tụ Cách mạng Tháng Mười Nga thành công.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ເຈີ່ນດັກເລີ້ຍ ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Trần Đức Lợi, Phó Chánh Văn phòng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ ເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ບໍ່ພຽງແຕ່ຫັນປ່ຽນຊາຕາກໍາຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານປະເທດ ລັດເຊຍ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຫັນປ່ຽນຊາຕາກໍາຂອງມະນຸດ, ໄຂສັງກາດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງສັງຄົມແບບໃໝ່ທີ່ບໍ່ມີການກົດຂີ່ຂູດຮີດ ແລະໝົດທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສະເໝີພາບຢ່າງແທ້ຈິງ.	Các đại biểu tập trung trao đổi về hậu quả to lớn của Cách mạng xã hội chủ nghĩa Tháng Mười vĩ đại, lưu ý rằng Cách mạng Tháng Mười không chỉ làm thay đổi số phận của nhân dân lao động Nga, mà còn là số phận nhân loại, hiện thực hóa những tội ác.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດາຜູ້ແທນເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າ, ລັດທິສັງຄົມນິຍົມຍັງແມ່ນມາດຕະການຖືກຕ້ອງອັນດຽວ ແລະມີຄວາມຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ມະນຸດໃນປັດຈຸບັນ, ຖືວ່າອຸດົມຄະຕິ ແລະຈິດໃຈຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ສືບຕໍ່ແມ່ນຄັນທຸງນໍາພາການຕໍ່ສູ້ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານທົ່ວໂລກໃນໄລຍະໃໝ່.	Trao đổi về hiện trạng thế giới, các đại biểu nhất trí cho rằng chủ nghĩa xã hội vẫn là biện pháp cần thiết và duy nhất đối với loài người hiện nay, lý tưởng và tinh thần Cách mạng Tháng Mười tiếp tục là ngọn cờ đầu trong cuộc đấu tranh của nhân dân. mọi người khắp nơi trên thế giới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
