ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເຖິງບັນດາຜົນງານໃນການສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຂັ້ນຕ່າງໆສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາມີບາດກ້າວພັດທະນາທັງຄຸນນະພາບ ແລະປະລິມານ...	KPR Online - Tại phiên thảo luận, các ý kiến tham luận của các đại biểu đã chỉ ra những kết quả đạt được trong công tác phối hợp hoạt động của Hội hữu nghị hai nước ở các cấp trong thời gian qua, có bước phát triển cả về chất và lượng ...
ໃນຂອບເຂດລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ IV ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການມິດຕະພາບ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະສະຫຼຸບສອງປີແຫ່ງການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງສະມາຄົມ (2015-2017).	Trong khuôn khổ Gặp gỡ hữu nghị và hợp tác nhân dân Việt Nam-Campuchia lần thứ 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 8/10, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam đã tổ chức tọa đàm chung để chia sẻ bài học kinh nghiệm của hai nước.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກລະຫວ່າງການນໍາສອງຄະນະ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nhà lãnh đạo.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫວູມາວ, ອະດີດກໍາມະການສູນກາງພັກ, ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະກຳມາທິການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Đoàn Việt Nam do đồng chí Vũ Mão, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia làm Trưởng đoàn;
ຄະນະຜູ້ແທນ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານນາງ Men Sam An, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ, ປະທານສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ກໍາປູເຈຍ - ຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Campuchia do Men Sam An, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia, Chủ tịch Trung tâm Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam làm trưởng đoàn.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເຖິງບັນດາຜົນງານໃນການສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຂັ້ນຕ່າງໆສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາມີບາດກ້າວພັດທະນາທັງຄຸນນະພາບ ແລະປະລິມານ.	Tại cuộc hội đàm, các ý kiến phát biểu của các đại biểu đã nêu bật những kết quả đạt được trong hoạt động chung của Hội hữu nghị hai nước trong thời gian qua cả về chất lượng và số lượng.
ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວກຸສົນມະນຸດສະທໍາໜູນຊ່ວຍເຂດປະຊາຊົນທຸກຍາກ, ກວດພະຍາດໃຫ້ຫຼາຍເປົ້າໝາຍທຸກຍາກຂອງ ກໍາປູເຈຍ.	Phía Việt Nam đã đẩy mạnh các hoạt động nhân đạo giúp đỡ các vùng nghèo và chẩn đoán cho nhiều đối tượng nghèo của Campuchia.
ສະມາຄົມບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະສົມທົບກັບບັນດາສະມາຄົມທ້ອງຖິ່ນຂອງ ກໍາປູເຈຍ ໃນວຽກງານຂຸດຄົ້ນອັດຖິນັກຮົບ, ທະຫານອາສາສະໝັກ, ຜູ້ຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ກັບເມືອປະເທດ.	Các hiệp hội địa phương đã tích cực tham gia và phối hợp với các hiệp hội địa phương tại Campuchia trong việc hồi hương các cựu chiến binh, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia.
ບັນດາສະມາຄົມຂັ້ນຕ່າງໆຂອງ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປຸກລະດົມຂະບວນການເບິ່ງແຍງດູແລນັກສຶກສາ ກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ...	Các cấp hội của Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh công tác chăm lo cho sinh viên Campuchia đang học tập tại Việt Nam bằng nhiều hình thức ...
ບັນດາຜູ້ແທນສອງປະເທດຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Đoàn đại biểu hai nước chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ສິ້ນສຸດການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະ 2018-2020, ສະມາຄົມມິດຕະພາບສອງປະເທດສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອ້າຍນ້ອງຂອງສອງປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ...	Kết thúc hội đàm, đại diện đoàn đại biểu nhân dân hai nước đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2018-2020.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
