ກປ.ອອນໄລ - ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນເສົາຄໍ້າສຳຄັນໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ອິນໂດເນເຊຍ.	KPR Online - Hợp tác quốc phòng được xác định là trụ cột quan trọng của hợp tác song phương Việt Nam - Indonesia.
ອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນປະເທດໃນພາກພື້ນມີການພົວພັນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກັບ ຫວຽດນາມ ມາແຕ່ດົນນານ...	Indonesia là quốc gia trong khu vực có quan hệ quốc phòng-an ninh lâu đời với Việt Nam ...
ປີ 1964, ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຕັ້ງຫ້ອງການທູດທະຫານຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ;	Năm 1964, Indonesia đặt Đại sứ quán quân sự tại Hà Nội;
ປີ 1985, ຫວຽດນາມ ຕັ້ງຫ້ອງການທູດທະຫານຢູ່ Jakarta.	Năm 1985, Việt Nam đặt Đại sứ quán quân sự tại Jakarta.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ແລະນາຍພົນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫຼາຍຄັ້ງ.	Hai bên đã nhiều lần trao đổi các đoàn cấp bộ trưởng, cấp tướng ở Bộ Quốc phòng.
ນັບແຕ່ປີ 2015 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ 5 ຄັ້ງ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ - ທະຫານອາກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໃນເດືອນກັນຍາ 2016, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນ ແລະໄຂການເຝິກຊ້ອມ Komodo ໃນເດືອນເມສາ 2016, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກອງທັບເຮືອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລສາກົນ ໃນເດືອນກັນຍາ 2015.	Từ năm 2015 đến nay, hai bên đã 5 lần trao đổi đoàn cấp cao, trong đó Việt Nam cử đoàn Bộ Tư lệnh Phòng không tham dự Hội nghị Tư lệnh Lực lượng Phòng không ASEAN vào tháng 9/2016, tham dự Hội nghị Bộ đội Hải quân đánh bộ vào tháng 9/2016.
ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນ ອິນໂດເນເຊຍ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ລວມມີທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ໃນເດືອນສິງຫາ 2016 ແລະທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການທະຫານອາກາດ ໃນເດືອນພະຈິກ 2015 ແລະເດືອນເມສາ 2017.	Phái đoàn Indonesia thăm Việt Nam có Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia vào tháng 8/2016 và Tham mưu trưởng Quân chủng Không quân vào tháng 11/2015 và tháng 4/2017.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ryamizard Ryacudu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ເດືອນສິງຫາ 2016.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu trong chuyến thăm Việt Nam, tháng 8/2016.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ຕໍາຫຼວດທະເລ, ຮ່ວມມືກັນບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ, ເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Đồng thời, Việt Nam và Indonesia đang nỗ lực tăng cường hợp tác giữa hải quân, không quân, cảnh sát biển, đào tạo nhân viên, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và chống khủng bố.
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີຊາຍແດນຕິດຈອດກັນທາງທະເລ.	Đặc biệt, Việt Nam và Indonesia là hai quốc gia có chung đường biên giới trên biển.
ສະນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານຄວາມສະຫງົບທາງທະເລ, ໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ...	Vì vậy, hợp tác an ninh hàng hải, hỗ trợ ngư dân, tìm kiếm, cứu nạn, cứu hộ trên biển ...
ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກສອງຝ່າຍ.	Tiếp tục nhận được sự quan tâm động viên từ hai phía.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຕັ້ງໜ້າທາບທາມຄໍາເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງ ອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ (ADMM), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+)...	Hai bên đã trao đổi, trao đổi trong khuôn khổ hợp tác quốc phòng ASEAN và giữa ASEAN với các đối tác, nhất là Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) ...
ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມພາຍໃນກຸ່ມ.	Qua đó nâng cao vị thế, vai trò của mỗi quốc gia, góp phần tăng cường sự đoàn kết, thống nhất và đồng thuận trong tập thể.
ຫວຽດນາມ ຍັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານໂດຍ ອິນໂດເນເຊຍ ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງຄື;	Việt Nam cũng có ý định tham gia các sự kiện quốc phòng-quân sự do Indonesia đăng cai tổ chức;
ເວທີປາໄສເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດສາກົນ Jakarta (JIDD), ຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນ ແລະກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການຊ້ອມຮົບ Komodo.	Diễn đàn Đối thoại Quốc phòng Jakarta (JIDD), đã chuyển giao một con tàu và đang tham gia cuộc tập trận Komodo.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນສິງຫາ ຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງ ແລະຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະແມ່ນເສົາຄໍ້າຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປະຈຸບັນຄວນໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Trong chuyến thăm chính thức Indonesia vào tháng 8, ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng thống Cộng hòa Indonesia Joko Widodo đã ca ngợi quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng của hai nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບມານະພະຍາຍາມນໍາຂົງເຂດຮ່ວມມືນີ້ເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ.	Theo đó, Việt Nam và Indonesia đã nhất trí hợp tác để đưa lĩnh vực hợp tác này đi vào thực tế.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນຫາຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການຄ້າມະນຸດ, ຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ;	Hai bên cam kết phối hợp chặt chẽ với nhau để chống khủng bố, tội phạm mạng và tội phạm công nghệ cao, buôn bán người, ma túy và tội phạm xuyên quốc gia;
ຕັ້ງໜ້າຍູ້ໄວ ແລະສິ້ນສຸດການເຈລະຈາກຳນົດເສັ້ນຊາຍແດນເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະໂດຍໄວ, ມຸ່ງໄປເຖິງມາດຕະການມີລັກສະນະສັງລວມ, ເຊິ່ງລວມມີທັງແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກຳປັ່ນຫາປາ, ຊາວປະມົງບົນຈິດໃຈເພື່ອມະນຸດສະທໍາ, ມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີໃນ ອາຊຽນ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Kịp thời kết thúc đàm phán phân định khu kinh tế, tập trung vào các biện pháp toàn diện, bao gồm giải quyết các vấn đề liên quan đến tàu cá, ngư dân trên tinh thần nhân văn, hữu nghị và đoàn kết trong ASEAN, phù hợp với các nguyên tắc quan hệ không liên kết.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍພັດທະນາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂອບເຂດກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ.	Hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Indonesia là kết quả của việc triển khai kế hoạch phát triển quan hệ quốc phòng trong khuôn khổ xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ການພົວພັນນີ້ໄດ້ສ້າງສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຕາມທິດນັບມື້ນັບພັດທະນາທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ.	Cho đến nay, mối quan hệ này phù hợp với quan hệ hai nước ngày càng phát triển cả về bề rộng và chiều sâu.
ຜ່ານການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thông qua hợp tác quốc phòng, Việt Nam và Indonesia đã có những đóng góp đáng kể vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
