ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ຕຸລາ, ຢູ່ແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫວ້, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ສາລະວັນ ສປປ ລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ພູວັນ ພິມມະຈັນ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈຳປີຄັ້ງທີ XIII ລະຫວ່າງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫວ້ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ສາລະວັນ ສປປ ລາວ.	Ngày 10-10, tại tỉnh Thừa Thiên Huế, Đoàn đại biểu Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Saravan nước CHDCND Lào do Đại tá Phouvan Phimmachan, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh làm trưởng đoàn đã tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 13 giữa Bộ CHQS tỉnh và Bộ CHQS tỉnh. .
ທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ການຕີລາຄາ, ປີ 2017, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫວ້ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ສາລະວັນ ໄດ້ສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນ, ຮັກສາສະພາບເດີມເສັ້ນຊາຍແດນ, ລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Tại buổi làm việc, hai bên đã thống nhất nhận định, năm 2017, Bộ đội Biên phòng tỉnh Huế và Bộ đội Biên phòng tỉnh Saravan đã cùng phối hợp quản lý, bảo vệ khu vực biên giới, giữ nguyên hiện trạng đường biên, mốc giới. hệ thống;
ເຮັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເປັນຢ່າງດີ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນມີຄວາມຕື່ນຕົວປະຕິບັດສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ - ລາວ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Làm tốt công tác dân vận, vận động nhân dân hai bên biên giới, thực hiện nghiêm túc thỏa thuận về quy chế quản lý biên giới Việt Nam - Lào, lối đi qua biên giới;
ຢຸດຕິສະພາບການປູກພືດຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ;	Chấm dứt việc làm cỏ trái phép ở hai bên biên giới;
ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງອຳນາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນ.	Tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân hai bên biên giới.
ຄະນະຜູ້ແທນສອງຝ່າຍມອບບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈຳປີຄັ້ງທີ XIII.	Hai đoàn đã trình bày biên bản Hội nghị thường niên lần thứ 13.
ພາບ: ຫງອກບີ່ງ	Ảnh: Ngọc Bình
ກ່ຽວກັບທິດທາງສົມທົບກັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຮັກສາການພົບປະຂັ້ນແຂວງຜັດປ່ຽນກັນເພື່ອແລກປ່ຽນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຍແດນເປັນປະຈຳ;	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí thường xuyên tổ chức các cuộc gặp cấp tỉnh luân phiên để trao đổi, giải quyết các vấn đề liên quan đến biên giới;
ຊີ້ນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ, ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນແລກປ່ຽນກັບບັນດາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເທື່ອທຽນເຫວ້ ປະຈຳໄລະຍະສາມເດືອນຕໍ່ເທື່ອໜຶ່ງ.	Chỉ đạo Ban Chỉ huy Quân sự huyện, Bộ đội Biên phòng giao lưu với Chi đoàn Bộ đội Biên phòng Tiên Huệ định kỳ hàng quý.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຖືກຕ້ອງຕາມບັນດາສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາ ເຊິ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດຂຶ້ນການຂັດແຍ້ງທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ...	Hai bên nhất trí phối hợp giải quyết các vụ việc xảy ra ở biên giới theo các hiệp định, nghị định thư mà Chính phủ hai nước đã ký, không để xảy ra xung đột gây mất ổn định hai bên biên giới ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
