ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 67 ປີ ແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພິມຈໍາໜ່າຍສະບັບທໍາອິດ (20-10-1950 / 20-10-2017), ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະ ພາສາຂະແມ.	Sáng 20-10, tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 67 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam đầu tiên (20-10-1950 / 20-10-2017), Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức khánh thành lễ ra mắt Quân đội nhân dân Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງມີທ່ານ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Dự lễ khai mạc có đồng chí Trương Minh Tuấn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương;
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຕາງໜ້າບັນດາຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành liên quan cùng dự.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບພິທີເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng Lễ khai mạc Báo QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່ຽວກັບຝ່າຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Về phía báo Quân đội nhân dân Việt Nam có Thượng tướng Chattava Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập báo Quân đội nhân dân Việt Nam;
ບັນດາສະຫາຍຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ;	Các đồng chí Đảng ủy, ban biên tập;
ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cán bộ, nhà báo, Tổng biên tập báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ ມອບໃບອະນຸຍາດລົງພິມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ ໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cấp phép xuất bản Báo điện tử Quân đội nhân dân Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer cho Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໂດຍເລີ່ມຈາກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕົວຈິງ ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ, ພ້ອມທັງຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ, ກໍ່ຄືຜູ້ຮູ້ພາສາລາວ, ພາສາຂະແມ ທີ່ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ເລື່ອງເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ ແມ່ນນັບມື້ນັບຈໍາເປັນ.	Trong thời gian qua, xuất phát từ nhu cầu thực tế, cần tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia, cũng như đáp ứng nhu cầu thông tin về tình hình Việt Nam - Lào - Campuchia, cũng như những người biết tiếng Lào, tiếng Khmer và
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ ກ່າວຄໍາເຫັນ, ຕີລາຄາສູງການພິທີເປີດສະເຫຼີມສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ.	Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn biểu dương Lễ khai mạc Báo điện tử QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, ທ່ານ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເວົ້າວ່າ, ເລື່ອງເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ ກົງກັບໂອກາດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 67 ປີແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພິມຈໍາໜ່າຍສະບັບທໍາອິດ (20-10-1950 / 20-10-2017);	Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết, Khai mạc Báo điện tử QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer là sự kiện quan trọng đánh dấu nhân kỷ niệm 67 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພ້ອມທັງເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພັດທະ ນາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມກາຍເປັນອົງການໜັງສືພິມຫຼາຍປະເພດ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້້ອສະໜິດຕິດພັນລະ ຫວ່າງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ;	Đồng thời là dấu mốc quan trọng trong việc phát triển Báo Quân đội nhân dân Việt Nam thành một tổ chức đa phương tiện, góp phần tuyên truyền hình ảnh đất nước, con người Việt Nam về mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Lào;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນສຶກສາອົບຮົມ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກໍ່ຄືພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກໍາລັງປະ ກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສາມປະເທດ.	Góp phần giáo dục, nâng cao nhận thức của thế hệ trẻ, cán bộ, chiến sĩ, lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam về trách nhiệm giữ vững mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa ba nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສື ພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ.	Thượng tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດ້ວຍພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ກໍາລັງຄວາມອາດສາມາດ, ຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະຄວາມເປັນກຽດຂອງບັນດານັກຂ່າວທີ່ເປັນນັກຮົບ, ນັກຮົບໃນແນວຮົບດ້ານແນວຄິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເວົ້າລວມ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍພາສາລາວ, ພາສາຂະແມ ເວົ້າສະເພາະ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງໜັງສືພິມໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນສໍາລັບກອງ ທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ “ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ກະຕັນຍູຕໍ່ປະຊາຊົນ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອສັງຄົມນິຍົມ , “ໜ້າທີ່ໃດກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດກໍ່ຜ່ານຜ່າ, ສັດຕູໂຕໃດກໍ່ຕີເອົາຊະນະ.	Phát biểu tại lễ ra mắt Báo Quân đội Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer, Thượng úy Phạm Văn Huấn khẳng định, với trách nhiệm, năng lực, tấm lòng và phẩm giá của những người làm báo là một chiến sĩ, một chiến sĩ trong trận chiến tư tưởng, văn hóa và quân đội của Việt Nam, báo Quân đội Việt Nam nói chung, báo Quân đội Việt Nam Online tiếng Lào, tiếng Khmer nói riêng sẽ tiếp tục đóng góp mạnh mẽ vào chỉ thị điều hành của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với Quân đội Việt Nam, “Quân đội Việt Nam trung thành với Đảng, nhớ ơn dân, chiến đấu hy sinh của mình sống vì độc lập, tự do của dân tộc, vì chủ nghĩa xã hội ”, dù khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù địch đánh bại.
ພິທີກົດປຸ່ມເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ.	Lễ khai mạc Báo điện tử QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ຈາກນັ້ນ, ບັນດາທ່ານ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ທ່່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ໄດ້ກົດປຸ່ມເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ ນໍາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ ແລະພາສາ ຂະແມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການ.	Sau đó, Trương Minh Tuấn, Thiếu tướng Đỗ Mạnh, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, cùng ban biên tập Báo QĐND Việt Nam,
ທ່ານ ເຈືອງມິງຕ໋ວນ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ທ່ານຫວູມ໋າວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ແລະບັນດາສະຫາຍຄະນະພັກ, ບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຊ່ຽວຊານ ແລະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນລາຍ ພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ.	Trương Minh Tuấn, Thượng tướng Đỗ Kan, Vũ Mão, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn cùng các đồng chí đảng viên, Tổng biên tập Báo QĐND Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với các chuyên gia, biên tập viên Báo QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Anh.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາລາວ (ດ້ວຍລະຫັດ: http://la.qdnd.vn) ມີ 11 ຄໍລໍາ: ການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ-ສຶກສາ-ກິລາ, ປະເທດຊາດ-ຜູ້ຄົນ, ຂ່າວຕ່າງປະເທດ, ປະຫວັດສາດ-ມູນເຊື້ອ, ລາຍການ Video, ລາຍການ Audio, ພາບສາລະຄະດີ.	Đăng tải Báo điện tử QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào (có mã số: http://la.qdnd.vn) gồm 11 cột: Chính trị, Quốc phòng - An ninh, Quan hệ Việt Nam - Lào, Kinh tế - Xã hội, Văn hóa - Giáo dục - Thể thao, Đất nước - Con người, Tin nước ngoài, Lịch sử - Di sản Video, Audio, Phim tài liệu.
ສ່ວນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນລາຍ ເປັນພາສາຂະແມ (ດ້ວຍລະຫັດ: http://kh.qdnd.vn) ມີ 11 ຄໍລໍາ: ການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ຂ່າວຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ-ສຶກສາ-ທ່ອງທ່ຽວ, ກິລາ-ບັນເທີງ, ປະຫວັດສາດ-ມູນເຊື້ອ, ພາບສາລະຄະດີ, ລາຍການ Video, ລາຍການ Audio.	Quân đội nhân dân Việt Nam Online (b., Mục Video, mục Audio.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
