ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ Ted Yoho, ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ, ປະທານອະນຸກໍາມະການ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕໍ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ນໍາໜ້າ.	Chiều ngày 16/10/2013, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ do bà Ted Yoho, Ủy viên Hạ viện, Chủ tịch Châu Á làm trưởng đoàn. Tiểu ban Thái Bình Dương, Ủy ban Đối ngoại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະລັດ ອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນມີສະມາຊິກສະພາຕໍ່າຫຼາຍທ່ານ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍຂອງ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ມຸ່ງເຖິງພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໃນທຸກຂົງເຂດກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຮ່ວມມືລົງທຶນຫຼາຍຢ່າງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao Hạ viện Hoa Kỳ, trong đó có nhiều thành viên Hạ viện Hoa Kỳ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ສະຫະລັດອາເມລິກາ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ;
ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນບົນຫຼັກການເຄົາລົບນັບຖືເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜຶນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະລະບອບການເມືອງຂອງກັນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Chúng tôi mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ Đối tác sâu rộng, toàn diện, thực chất, hiệu quả trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị của nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác. và phát triển trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Ted Yoho, ປະທານອະນຸກໍາມະການ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕໍ່າ ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Ted Yoho, Chủ tịch Tiểu ban châu Á - Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຫຼາຍທ່ານມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ຊອກຮູ້ຕື່ມອີກດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi sự phát triển của quan hệ giữa hai Quốc hội và cho biết Việt Nam hoan nghênh nhiều nhà lập pháp Hoa Kỳ sang thăm Việt Nam, tìm hiểu thêm về lịch sử, văn hóa, đất nước, con người Việt Nam và trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Ted Yoho ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອະນຸກໍາມະການ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາຕໍ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ, ທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືວັດທະນະທໍາ, ການຄ້າ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບນິຕິບັນຍັດ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານທີ່ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃໝ່ໃນທຸກດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Ted Yoho cho biết với tư cách là Chủ tịch Tiểu ban Châu Á - Thái Bình Dương về Đối ngoại của Hạ viện Hoa Kỳ, ông sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác văn hóa và thương mại, chia sẻ các bài học lập pháp, đóng góp vào sự phát triển toàn diện của hai nước. quan hệ đối tác.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
