ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ຕຸລາ, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ, 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ, ມອບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Tối 14/10, Trung tâm Hội Nông dân Việt Nam tổ chức chương trình “Tự hào nông dân Việt Nam, 30 năm chuyển đổi để thúc đẩy, xướng danh nông dân xuất sắc trong thời kỳ chuyển đổi”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam;
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເມີ໊່ນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການດັ່ງກ່າວ.	Bà Đặng Thị Ngọc Thiện, Phó Chủ tịch nước, ông Trần Thanh Minh, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam, cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương cùng tham dự.
ປີ 2017, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງມອບນາມມະຍົດ “ຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມດີເດັ່ນ ໃຫ້ຊາວກະສິກອນ 87 ຄົນ, ໃນນັ້ນ 63 ຄົນແມ່ນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ດີເດັ່ນ ປີ 2017, ແລະ 24 ຄົນແມ່ນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ.	Năm 2017, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam đã thống nhất xét tặng danh hiệu “Nông dân Việt Nam tiêu biểu” cho 87 nông dân, trong đó 63 nông dân đạt danh hiệu Nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2017, 24 nông dân được tặng Giải thưởng Nông dân xuất sắc trong thời kỳ quá độ của đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບນາມມະຍົດໃຫ້ແກ່ບັນດາຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng danh hiệu cho nông dân xuất sắc
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຊາວກະສິກອນຍາມໃດແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong lịch sử dựng nước và giữ nước, nông dân luôn là lực lượng chính.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ, 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະມອບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມດີເດັ່ນ ປີ 2017.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hội Nông dân Việt Nam đã tổ chức chương trình “Tự hào Nông dân Việt Nam, 30 năm đổi mới và trao giải Nông dân Việt Nam xuất sắc 2017”.
ນີແມ່ນເຫດການມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ, ລະດົມກໍາລັງໃຈຊາວກະສິກອນໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດຄິດສ້າງ, ກ້າຄິດ, ກ້າທຳດ້ວຍເຈດຈໍານົງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບືນຕົວຂຶ້ນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ ແລະສ້າງຄວາມຮັ່ງມີຢ່າງຊອບທໍາ.	Đây là sự kiện có nhiều mặt nhằm cổ vũ, động viên người nông dân thời đại đổi thay, hội nhập, năng động, đổi mới, dũng cảm, quyết tâm vượt qua nghịch cảnh, vươn lên thoát nghèo, vươn lên làm giàu chính đáng.
ໃນສະພາບການໂລກາພິວັດມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ອັນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຖິງວິວັດການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນກະສິກໍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ ແລະລັດຍາມໃດກໍ່ມີບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຊາວກະສິກອນພັດທະນາຢ່າງທັນການ;	Trong bối cảnh toàn cầu hóa còn nhiều thách thức đã tác động tiêu cực đến phát triển sản xuất kinh doanh nông nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước luôn có chính sách giúp nông dân phát triển kịp thời;
ສະເໜີສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຕົວແທນ, ຮັບປະກັນສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຊາວກະສິກອນ.	Ban Chấp hành Trung ương Hội Nông dân Việt Nam tiếp tục tăng cường vai trò đại diện, bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của nông dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາເຈົ້າຂອງວິສາຫະກິດແມ່ນຊາວກະສິກອນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ, ອຸທິດເຫື່ອແຮງ, ການປະດິດຄິດສ້າງຂອງຕົນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາຂະແໜງກະສິກໍາຂອງ ຫວຽດນາມ, ສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ສວຍງາມ ແລະສີວິໄລ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các chủ doanh nghiệp là nông dân tiếp tục nâng cao, cống hiến sức mình, sáng tạo, góp phần phát triển ngành nông nghiệp Việt Nam, xây dựng đất nước giàu đẹp, văn minh.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປັດຈຸບັນແມ່ນສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານກະສິກໍາຄືນໃໝ່ຕາມທິດຜະລິດສິນຄ້າໃຫຍ່, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດໃຫ້ດີກວ່າ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກ;	Bước vào giai đoạn mới, trọng tâm hiện nay là tái cơ cấu hạ tầng nông nghiệp theo hướng sản xuất quy mô lớn, công nghệ cao và phát triển bền vững, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của thị trường trong nước, đẩy mạnh xuất khẩu;
ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Nâng cao năng suất, chất lượng, sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp và hệ giá trị toàn cầu.
ຍົກສູງລາຍຮັບ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ, ປະຕິບັດໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Nâng cao thu nhập và mức sống của người dân khu vực nông thôn, thực hiện có hiệu quả các đề án phát triển nông thôn mới ...
ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ອັນໜັກໜ່ວງ, ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງໃນສະພາບການໂລກາພິວັດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Đây là vấn đề nghiêm trọng, có nhiều thách thức trong bối cảnh toàn cầu hóa, thiên tai, biến đổi khí hậu ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với những nông dân xuất sắc trong thời kỳ chuyển giao.
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ເພື່ອປະຕິບັດຄາດໝາຍ, ໜ້າທີ່ດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ຄວນສົມທົບກັນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາມາດຕະການຈຸດສຸມ, ຄົບຊຸດ, ກວດກາຄືນກົນໄກນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຊາວກະກິກອນ...	Để đạt được mục tiêu này, Thủ tướng Chính phủ kêu gọi các cấp chính quyền, Hội Nông dân Việt Nam tập trung các biện pháp tổng thể, rà soát lại các chính sách trợ cấp cho nông dân ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມດີເດັ່ນ 87 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຊາວກະສິກອນແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງທີ 2 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຈົ່ງກຽມພ້ອມກັບກະສິກໍາ 4.0.	Trước đó cùng ngày, 87 nông dân Việt Nam xuất sắc tại Hà Nội đã tham dự Diễn đàn Nông dân Quốc gia lần thứ 2 với chủ đề “Chuẩn bị cho Nông nghiệp 4.0”.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
