ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນ ເກີນເທີ, ອົງການປະຈຳການຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບໂຄງການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນຫຼັງສົງຄາມ (ໂຄງການ 504) ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີນເທີ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເພື່ອຄວາມສະຫງົບຂອງຊີວິດ ແລະມອບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸລະເບີດທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Chiều 7/10, tại Côn Minh, Ban Chỉ đạo Quốc gia Hành động Quốc gia vì Nguyên nhân sau Chiến tranh (Dự án 504) và Ủy ban Nhân dân Côn Minh đã tổ chức khám nghiệm và cải táng để bày tỏ lòng kính trọng đối với các nạn nhân.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ກໍາມະການຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການ 504, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9, ການນໍານະຄອນ ເກີນເທີ ແລະແຂວງ ເຮົ້າຢາງ.	Cùng tham dự có Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, thành viên Ban chỉ đạo chuyên án 504, cùng đại diện Bộ chỉ huy Quân sự quận 9, thành phố Quảng Ngãi và tỉnh Hậu Giang.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມມອບຂອງຂວັນໜູນຊ່ວຍບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸລະເບີດທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tặng quà giúp nạn nhân bom mìn, vật nổ còn sót lại sau chiến tranh.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ	Ảnh: Hồng Đăng
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂງານລາຕີພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ຖືວ່າ, ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນບັນດາກໍລະນີຖືກອຸບັດຕິເຫດຍ້ອນລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸລະເບີດທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມກໍ່ຂຶ້ນໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດ, ນັ້ນແມ່ນ, ຕ້ອງການໃຫ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຂ້ຽວຂາດຂອງຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆກໍ່ຄືຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງລວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວສັງຄົມ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Lê Hiền Vân cho rằng, để giảm thiểu số vụ tai nạn do bom, mìn và vật nổ còn sót lại sau chiến tranh, Đảng bộ, UBND xã cần tăng cường lực lượng, sức mạnh.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດລະເບີດ, ໝາກມິນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Trong thời gian qua, ý thức phòng, tránh tai nạn cháy nổ, bom mìn của người dân đã được nâng lên.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາຍັງຕ້ອງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງເພື່ອປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ມີການຫັນປ່ຽນຄວາມຮັບຮູ້ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Tuy nhiên, công tác vận động, giáo dục phải tiếp tục được tăng cường nhằm góp phần chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về nhận thức và trách nhiệm của cộng đồng.
ທີ່ງານລາຕີພົບປະແລກປ່ຽນ, ຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການ 504 ໄດ້ມອບເງິນ 180 ລ້ານດົງພ້ອມກັບຂອງຂວັນ 15 ພູດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸລະເບີດທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ 15 ຄົນທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ນະຄອນ ເກີນເທີ ແລະແຂວງ ເຮົ້າຢາງ.	Tại buổi dạ tiệc, Ban chỉ đạo Dự án 504 đã trao tặng số tiền 180 triệu đồng cùng 15 suất quà giúp đỡ 15 nạn nhân bom mìn và vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh tại tỉnh Côn Minh và Hậu Giang.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ຕຸລາ, ອົງການປະຈຳການຄະນະຊີ້ນໍາໂຄງການ 504 ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ຈັດຕັ້ງໄຂງານວາງສະແດງລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸລະເບີດທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫໍພິພິທະພັນກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9.	Trước đó, chiều 7/10, Ban chỉ huy chuyên án 504 kết hợp với Bộ chỉ huy quân sự khu 9 tổ chức trưng bày vật liệu chưa nổ (UXO) tại Bảo tàng lực lượng vũ trang khu 9.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
