ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ຕຸລາ, “ເວທີປາໄສການລົງທຶນ ດ່າໜັງ ປີ 2017 ຖືກຈັດຕັ້ງຂຶ້ນໂດຍນະຄອນ ດ່າໜັງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງນະຄອນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ດຶງດູດບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອກາຍເປັນຕົວເມືອງກໍາລັງໜູນພາກກາງ-ໄຕງວຽນ.	KPR Online - Ngày 15/10, “Diễn đàn Đầu tư Đạ Pheng 2017 được thành phố Đạ Pheng tổ chức thể hiện quyết tâm phát triển kinh tế - xã hội của thành phố, thu hút các nguồn lực để trở thành thành phố điện lực miền Trung - Tây Nguyên.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự diễn đàn.
“ດ່າໜັງ ບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນນະຄອນທີ່ໜ້າຢູ່ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງເປັນນະຄອນທີ່ເປັນໜ້າລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ , ທ່ານ ຫວູຕຽນລົກ ຫົວໜ້າຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ (VCCI) ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືດັ່ງກ່າວຕໍ່ໜ້າຜູ້ແທນບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ນັກລົງທຶນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສເກືອບ 1.000 ຄົນ.	Ông Vũ Tiến Lộc, Trưởng phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) khẳng định: “Đa Pheng không chỉ là thủ đô mà còn là thành phố đầu tư kinh doanh của Việt Nam.
ໃນໄລຍະ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017, ດ່າໜັງ ມີ 73 ໂຄງການ FDI ທີ່ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດດ້ວຍເງິນທຶນຈົດທະບຽນທັງໝົດ 61 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 4 ເທົ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016).	Trong 9 tháng đầu năm 2017, Đạ Pheng có 73 dự án FDI được cấp phép với tổng vốn đăng ký 61 triệu USD (tăng gấp 4 lần so với cùng kỳ năm 2016).
ຮອດເດືອນກັນຍາ 2017, ດ່າໜັງ ໄດ້ດຶງດູດ 408 ໂຄງການພາຍໃນປະເທດດ້ວຍຈໍານວນເງິນລົງທຶນບັນລຸໄດ້ 101.379 ຕື້ດົ່ງ ແລະ525 ໂຄງການມີເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດດ້ວຍຈໍານວນເງິນທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸໄດ້ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tính đến tháng 9/2017, Đạ Pheng đã thu hút được 408 dự án trong nước với tổng vốn đầu tư 101,379 tỷ đồng và 525 dự án có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài với số vốn đăng ký 3 tỷ đô la Mỹ.
ເພື່ອປະຕິບັັດຕາມການກໍານົດທິດຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2050, ນໍາ ດ່າໜັງກາຍເປັນສູນກາງທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະເຕັກໂນໂລຊີສູງຂອງ ຫວຽດນາມ, ຫຼາຍໂຄງການຈຸດສຸມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ, ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Để thực hiện định hướng đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050, đưa Đà Nẵng trở thành trung tâm du lịch, dịch vụ chất lượng cao, công nghệ cao của Việt Nam, nhiều dự án ưu tiên đã và đang được triển khai cần đầu tư, tạo cơ hội cho cộng đồng doanh nghiệp tại trong và ngoài nước.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ດ່າໜັງ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນການລົງທຶນ, ຂໍ້ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍການລົງທຶນ, ແຈ້ງການອະນຸຍາດໃຫ້ຄົ້ນຄວ້າການລົງທຶນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາທະນາຄານໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງກູ້ຢືມທຶນ, ຂໍ້ຕົກລົງກູ້ຢືມທຶນໃຫ້ 27 ໂຄງການກັບເງິນທຶນທັງໝົດແມ່ນ 35.293 ຕື້ດົ່ງ.	Tại diễn đàn, UBND TP Đà Nẵng đã trao giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, thỏa thuận chủ trương đầu tư, thông báo nghiên cứu đầu tư và đại diện ngân hàng, cung cấp thỏa thuận vay, thỏa thuận vay vốn cho 27 dự án với tổng vốn đầu tư 35,2 tỷ đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະການນໍານະຄອນ ດ່າໜັງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດານັກລົງທຶນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các nhà đầu tư tại Đà Nẵng.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ເຈືອງກວາງເງ້ຍ ເລຂາພັກນະຄອນ ດ່າໜັງ ຢັ້ງຢືນກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນວ່າ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ ແລະການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ດ່າໜັງ ຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງຕາມທິດທີ່ສະດວກສະບາຍ, ກະຈ່າງແຈ້ງດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍສົ່ງເສີມການລົງທຶນທີ່ດູດດຶ່ມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Phát biểu tại diễn đàn, Bí thư Thành ủy Đạ Pheng Trương Quang Nghị khẳng định với các doanh nghiệp, nhà đầu tư, môi trường đầu tư, kinh doanh tại Đà Nẵng sẽ được cải thiện theo hướng thuận lợi, được làm rõ bằng các chính sách xúc tiến đầu tư không ngừng;
ນະຄອນ ດ່າໜັງ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເປັນສະຖານທີ່ທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດດີທີ່ສຸດດ້ວຍ 7 ເທື່ອນໍາໜ້າໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບຕົວເລກດັດຊະນີກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂັ້ນແຂວງ (PCI), ນໍາໜ້າບັນດາທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບຕົວເລກດັດຊະນີການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ - PAR Index ແຕ່ປີ 2013 ຫາປີ 2016;	Đạ Pheng được cộng đồng doanh nghiệp bình chọn là nơi có môi trường kinh doanh tốt nhất với 7 cấp nước cấp quốc gia về Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI), cấp nước địa phương về Chỉ số cải cách hành chính - CCHC từ năm 2013 đến 2016;
6 ປີລຽນຕິດໄດ້ສັງກັດໃນກຸ່ມບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີອັນດັບສູງສຸດກ່ຽວກັບຕົວເລກດັດຊະນີຄວາມປະສິດທິຜົນການບໍລິຫານ ແລະການບໍລິຫານສາທາລະນະຂັ້ນແຂວງ (PAPI) ແຕ່ປີ 2013 ຫາປີ 2016...	6 năm liên tục được xếp trong nhóm địa phương dẫn đầu về Chỉ số hiệu quả quản lý và hành chính công cấp tỉnh (PAPI) từ năm 2013 đến năm 2016 ...
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງ ດ່າໜັງ ຕ້ອງມີຍຸດທະສາດເດີນທາງລັດໜ້າ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງດ້ານເສດຖະກິດ, ພັດທະນາ ດ່າໜັງ ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງທີ່ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ຄື;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Đà Nẵng có chiến lược du lịch Đà Nẵng, gia tăng sức mạnh kinh tế, phát triển Đà Nẵng trở thành thành phố giàu mạnh.
ສິງກະໂປ, ມີກົນໄກບໍລິຫານທີ່ປອດໂປ່ງ ແລະກະຈ່າງແຈ້ງ, ອໍານາດການປົກຄອງຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມເຈລະຈາ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ "3 ຮ່ວມເດີນທາງ, 5 ໜູນຊ່ວຍ", ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງວິສາຫະກິດ ແລະນັກລົງທຶນ.	Singapore với cơ chế hành chính công khai, minh bạch luôn sẵn sàng đàm phán, tăng cường tinh thần “3 liên doanh, 5 đối tác”, là đối tác tin cậy của các doanh nghiệp và nhà đầu tư.
ດ່າໜັງ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກັບຕົວເອງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບກັບທັງເຂດພາກກາງ-ໄຕງວຽນ ອີກດ້ວຍ, ແມ່ນຈຸດສຸມນໍາເສດຖະກິດໃນເຂດພັດທະນາ.	Đa Phương không chỉ chịu trách nhiệm của riêng mình, mà còn của cả khu vực miền Trung - Tây Nguyên, là trọng điểm kinh tế của vùng phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີກັບລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະ, ເໝາະສົມເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ດ່າໜັງ ຍູ້ໄວລະດັບຄວາມໄວໃຫ້ສໍາເລັດ ແລະດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນຍຸດທະສາດເຂົ້າເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງ ດ່າໜັງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ngành liên quan làm việc với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về cơ chế, chính sách cụ thể để thúc đẩy quá trình và thu hút các nhà đầu tư công nghệ cao.
