ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການແຕ່ງເຂົ້າປຽກມອບໃຫ້ຄົນເຈັບ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຄົນເຈັບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໂດຍຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມ ແລະສະຫະພັນແມ່ຍິງຂອງກົມກອງຈັດຕັ້ງການບໍລິຈາກເງິນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ.	KPR Online - Bánh bao phát cơm miễn phí do Ban Chấp hành Thanh niên và Hội Phụ nữ Khoa phát động quyên góp.
ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ເງ້ອານ ໄດ້ປະຕິບັດລາຍການ “ຖ້ວຍເຂົ້າປຽກແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ ຢູ່ໂຮງໝໍມະເຮັງຄໍໜຽງ ແຂວງ ເຫງ້ອານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈຢ່າງແທ້ຈິງກ່ຽວກັບການກະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Cùng với cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An thực hiện chương trình Chén yêu thương tại Bệnh viện Ung bướu tỉnh Nghệ An.
ບັນດາຖ້ວຍເຂົ້າປຽກໄດ້ສົ່ງໃຫ້ຄົນເຈັບ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຄົນເຈັບ.	Những bát cơm ướt được phát tận tay bệnh nhân và người nhà bệnh nhân.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ໂງກວາງຮ໋ຽວ, ຜູ້ຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລາຍການແຕ່ງເຂົ້າປຽກມອບໃຫ້ຄົນເຈັບ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຄົນເຈັບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໂດຍຄະນະບໍລິຫານງານຊາວໜຸ່ມ ແລະສະຫະພັນແມ່ຍິງຂອງກົມກອງຈັດຕັ້ງການບໍລິຈາກເງິນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍ.	Đại úy Đặc công Ngô Quang Hiếu, Trợ lý Bộ đội Biên phòng tỉnh, cho biết: “Chúng tôi đã phát cơm miễn phí cho các bệnh nhân, thân nhân bệnh nhân do Ban Chấp hành Thanh niên và Hội Phụ nữ Sở tổ chức quyên góp.
ທຸກໆວັນເສົາປະຈຳອາທິດ, ອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງໄດ້ໄປຊື້ອາຫານມາປຸງແຕ່ງ.	Thứ bảy hàng tuần, các anh chị đi mua đồ ăn về nấu.
ວັນອາທິດຕອນເຊົ້າເວລາປະມານ 9 ໂມງຈະເອົາເຂົ້າປຽກໄປໃຫ້ຄົນເຈັບຢູ່ໂຮງໝໍ;	Vào các buổi sáng chủ nhật khoảng 9 giờ cơm nước sẽ được phát cho bệnh nhân tại bệnh viện;
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄປບອກຄົນເຈັບ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢູ່ແຕ່ລະຂະແໜງ, ຫ້ອງປິ່ນປົວມາຮັບເອົາເຂົ້າປຽກ ແລະແຕ່ລະເທື່ອທີ່ຕົ້ມເຂົ້າປຽກນັ້ນແມ່ນກວ່າ 400 ຖ້ວຍ.	Cán bộ, chiến sĩ đi dặn người bệnh và thân nhân từng khu, phòng điều trị bốc cơm và mỗi lần đun hơn 400 chén cơm.
ເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າປຽກໄປໂຮງໝໍ.	Cho gạo ướt vào cối xay.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ລຸງ ຫງວຽນວັນລານ ສະແດງຄວາມດີໃຈເມື່ອໄດ້ຮັບຖ້ວຍເຂົ້າປຽກ.	Bác Nguyễn Văn Lân vui mừng khi nhận được bát cơm nước.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ລຸງ ຫງວຽນວັນລານ (ອາຍຸ 65 ປີ) ຢູ່ຕາແສງ ແຄ໋ງລົກ, ເມືອງ ການລົກ, ແຂວງ ຮ່າຕີ້ງ, ແບ່ງປັນວ່າ: “ຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນຄອບຄົວທຸກຍາກ, ພັດມີຍາດພີ່ນ້ອງກໍາລັງປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍດັ່ງກ່າວ, ສະນັ້ນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍກໍ່ສິ້ນເປືອງພໍສົມຄວນ.	Bác Nguyễn Văn Lân (65 tuổi) ở xã Kháng Lok, huyện Kan Lộc, Hà Tĩnh chia sẻ: “Nhà tôi nghèo, có người thân đang điều trị tại bệnh viện nên chi phí khá cao.
ໄດ້ສາມເດືອນມານີ້, ບັນດາອາວທະຫານໄດ້ໜູນຊ່ວຍເຂົ້າປຽກໃນຕອນທ່ຽງຂອງທຸກໆວັນອາທິດ.	Trong ba tháng qua, các binh sĩ đã đào trên cánh đồng vào mỗi chiều Chủ nhật.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đây là nguồn động viên to lớn để chúng tôi vượt qua khó khăn gian khổ.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
