ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານບັນດາຜົນງານໄດ້ແນະນໍາໃນງານວາງສະແດງ “Viettel ກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ສາມາດຫັນຍຸດທະສາດ ໄປລັດໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຂອງໂລກໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	(VOVworld) - Tập đoàn Viễn thông Việt Nam (Viettel) đã chứng minh rằng các doanh nghiệp Việt Nam có thể biến chiến lược của mình thành một cuộc cách mạng công nghiệp bốn mũi nhọn.
ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ອຸດສາຫະກໍາ 4.0	Đặt nền móng cho Công nghiệp 4.0
ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tham quan triển lãm.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານວາງສະແດງມີທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ;	Dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel);	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel);
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມວັນຢີ໊, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 7.	Thiếu tướng Phạm Văn Ý, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị-Quân khu 7.
ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ທຳການທົດລອງເຂົ້າຮ່ວມຫ້ອງຮຽນໂດຍກົງຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດໃນລະບົບສຶກສາສະຫຼາດຂອງ Viettel.	Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tham gia hệ thống giáo dục thông minh của Viettel.
ພາບ: ໂຮ່ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Hồ Quang Phương
ທີ່ງານວາງສະແດງໄດ້ນຳມາວາງສະແດງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ທັນສະໄໝແຖວໜ້າໃນປະຈຸບັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິວັດການຫັນເປັນສະຫຼາດຈະໄດ້ກະຈາຍໄປທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ.	Triển lãm trưng bày công nghệ thông tin và viễn thông hiện đại, thể hiện sự phát triển vượt bậc của công nghệ thông minh nhằm lan tỏa đến mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
ພິເສດ, ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີດັ່ງກ່າວນັ້ນທັງຊອບແວ ແລະຮາດແວສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ໂດຍບັນດາວິສະວະກອນຂອງ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງ.	Đặc biệt, hầu hết các công nghệ này cả phần mềm và phần cứng đều do các kỹ sư của Viettel nghiên cứu và phát triển.
ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕັດສິນຊີ້ຂາດໃຫ້ແກ່ການສ້າງຕັ້ງຂອງອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງແຮງ.	Yêu cầu tùy ý đối với sự hình thành của Công nghiệp 4.0 là cơ sở hạ tầng viễn thông mạnh mẽ, công nghệ thông tin.
Viettel ໄດ້ປະດິດສ້າງ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດັ່ງກ່າວ.	Viettel đã đổi mới và sở hữu hạ tầng như vậy.
ນັ້ນແມ່ນ: ສະຖານີຮັບ ແລະສົ່ງສັນຍານ 4G (eNodeB) ໂດຍວິສະວະກອນຂອງ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ ແລະຜະລິດ.	Đó là: Bộ thu phát sóng 4G (eNodeB) do các kỹ sư Viettel nghiên cứu, thiết kế và chế tạo.
Viettel ກໍ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງສ່ວນຫຼາຍໃນລະບົບເຄືອຂ່າຍຫຼັກ, ນັບແຕ່ສູນຮັບສາຍ, ສູນຂໍ້ຄວາມ, ການຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຕະຫຼອດຮອດອຸປະກອນສົ່ງສັນຍານ ແລະທັງພື້ນຖານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G.	Viettel cũng nghiên cứu và sở hữu hầu hết các mạng lõi của mình, từ tổng đài, trung tâm nhắn tin, tính cước đến thiết bị phát và hạ tầng internet 4G.
Viettel ກໍາມະສິດລະບົບສາຍກາບໃຍແສງກວ່າ 340.000 ກິໂລແມັດ, ມີສະຖານີກະຈາຍຄື້ນ BTS ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G ເກືອບ 36.000 ສະຖານີປົກຄຸມ ເຖິງ 95% ຂອງຈຳນວນປະຊາກອນໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ 5 ສູນຖານຂໍ້ມູນ (Data Center), ລະບົບຄອມພິວເຕີເໜືອເມກ (cloud computing) ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ໃນທົ່ວປະເທດຕາມມາດຕະຖານສາກົນ Tier 3.	Viettel sở hữu hơn 340.000 km hệ thống cáp quang, gần 36.000 trạm BTS 4G internet phủ sóng tới 95% tổng dân số Việt Nam, 5 trung tâm dữ liệu, hệ thống điện toán đám mây với 3 mạng quy mô lớn.
ພິເສດ, ຖັນແຖວບຸກຄະລາກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງ Viettel ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າທີ່ສຸດດ້ວຍ 3.000 ວິສະວະກອນຜະລິດຊອບແວ, ຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đặc biệt, cột nhân sự kỹ thuật cao của Viettel cực kỳ hùng hậu, với 3.000 kỹ sư phần mềm, nhà sản xuất thiết bị viễn thông.
Viettel ພວມມານະພະຍາຍາມເພື່ອນໍາໜ້າໃນການປະດິດສ້າງ 4 ພື້ນຖານເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ການປະຕິວັດ 4.0 ຂອງ ຫວຽດນາມ, ລວມມີ:	Viettel đang nỗ lực đi đầu trong đổi mới theo 4 nguyên tắc cơ bản của cuộc cách mạng 4.0 của Việt Nam, bao gồm:
ທີໜຶ່ງ, ແມ່ນພື້ນຖານເຊື່ອມຕໍ່ຄວາມຖີ່ໃນບໍລິເວນກວ້າງໃຫ້ແກ່ທຸກອົງການຈັດຕັ້ງ, ທຸກວິສາຫະກິດ, ທຸກຄົນຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດສາຍກາບໃຍແສງ, ຜ່ານເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບ 4G ແລະພວມຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂອງເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບ 5G.	Thứ nhất, là cơ sở để kết nối băng thông rộng đến mọi tổ chức, mọi doanh nghiệp, tất cả thông qua mạng internet cáp quang, qua mạng điện thoại 4G và đang nghiên cứu phát triển công nghệ mạng 5G.
ທີສອງ, ແມ່ນສຸມໃສ່ໃຫ້ຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເພື່ອເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີລວມທັງຂົງເຂດຊອບແວ ແລະຮາດແວ ແລະບັນດາການໜູນໃຊ້ເພື່ອປະດິດສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນຕອບສະໜອງທຸກໆຄວາມຕ້ອງການຂອງສັງຄົມ.	Thứ hai, nó tập trung vào nghiên cứu và phát triển để sở hữu công nghệ, bao gồm cả phần mềm và phần cứng, và các ứng dụng để đổi mới sản phẩm đáp ứng nhu cầu của xã hội.
ທີສາມ, ແມ່ນກໍ່ສ້າງບັນດາລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ແກ່ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ, ສ່ວນບຸກຄົນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບທຸກເປົ້າໝາຍຜູ້ນໍາໃຊ້, ຕົວຢ່າງຄື: ລະບົບຊີວະພາບໃຫ້ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ນໍາເຂົ້າໜູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າຄື AI, ໄຈ້ແຍກພື້ນຖານຂໍ້ມູນໃຫຍ່ bigdata ແລະລະບົບຄອມພິວເຕີເໜືອເມກ (cloud computing).	Thứ ba, xây dựng hệ thống sinh học cho tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân phù hợp với mọi mục tiêu của người dùng, ví dụ: hệ thống sinh học cho giáo dục, y tế và áp dụng các công nghệ tiên tiến như AI, dữ liệu lớn và điện toán (điện toán đám mây).
ທີສີ່, Viettel ຈະເປັນບ່ອນອີງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ (Start Up) ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເປີດການໜູນຊ່ວຍບັນດາແນວຄວາມຄິດເປັນຜະລິດຕະພັນນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Thứ tư, Viettel sẽ là điểm tựa cho các start-up tạo ra môi trường cởi mở, trong đó các ý tưởng được phát triển thành các sản phẩm ứng dụng trong cuộc sống hàng ngày.
ໜູນໃຊ້ຫັນເປັນສະຫຼາດເຂົ້າໃນບັນດາ “ບົດເລກໂຈດ ຍາກ	Được ứng dụng thông minh trong những "số liệu nguyên đơn khó khăn
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມ ມະນາຄົມກອງທັບ Viettel (Viettel Telecom) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າທຸກໆຂົງເຂດຂອງການດຳລົງຊີວິດປະຈໍາວັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດຈໍາເປັນຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການຄົມມະນາຄົມ, ການເງິນ-ທະນາຄານ, ກະສິກໍາ, ການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ...	Đại tá đặc biệt Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel cho biết, Viettel đưa các sản phẩm viễn thông, công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống hàng ngày, bao gồm các lĩnh vực như y tế, giáo dục, hành chính công, giáo dục, ngân hàng, giáo dục ...
ມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ, ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂການສຶກສາທີ່ສະຫຼາດ.	Tham quan triển lãm, Nguyễn Thiện Nhân rất tâm huyết với các giải pháp giáo dục thông minh.
ທ່ານໄດ້ທົດລອງໂອ້ລົມໂດຍກົງຜ່ານເຄືອ ຂ່າຍອິນເຕີເນັດກັບອາຈານສອນຂອງຫ້ອງຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດຫ້ອງໜຶ່ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Anh đã thử nghiệm cách trò chuyện trực tuyến trực tiếp với giáo viên một lớp ngoại ngữ tại Hà Nội.
ລະບົບຂອງ Viettel ມີຫ້ອງຮຽນທີ່ຮຽນຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຫຼາຍຫ້ອງທີ່ສຸດ ແລະມີຖານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫຍ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຮໍ່າຮຽນຂອງນັກຮຽນໃນທົ່ວປະເທດ.	Hệ thống của Viettel có số lượng phòng học trực tuyến lớn nhất và cơ sở dữ liệu lớn, chất lượng cao phục vụ nhu cầu học tập của sinh viên trên cả nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າຄວາມໄຝ່ຝັນລຶບມົວຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບພູມີປະເທດໃນການຮໍ່າຮຽນໄດ້ປະກົດຜົນເປັນຕົວຈິງ.	Nhờ đó, có thể thấy ước mơ xóa bỏ khoảng cách địa lý trong học tập đã trở thành hiện thực.
ດ້ວຍພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີຄວາມຖີ່ບໍລິເວນກວ້າງຂອງສາຍກາບໃຍແສງ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G ໂດຍລາຄາຖືກ, ບັນດາບົດສອນທີ່ມີຄຸນະພາບສູງທີ່ສຸດສາມາດໄປເຖິງນັກຮຽນເຂດພູດອຍ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Với công nghệ cáp quang rộng khắp, mạng internet 4G giá rẻ, chất lượng bài học cao nhất đến được với học sinh miền núi, vùng sâu, vùng xa.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານ ຮວ່າງກວກແອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນການເງິນເອເລັກໂຕນິກ Viettel Telecom ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບບັນດາການໜູນໃຊ້ດ້ານການເງິນເອເລັກໂຕນິກຂອງ Viettel.	Trong cuộc trao đổi với chúng tôi, ông Hoàng Quốc Anh, Phó Giám đốc Trung tâm Tài chính điện tử Viettel Telecom đã giới thiệu về các thao tác tài chính điện tử của Viettel.
ລະບົບ Bankplus ຂອງ Viettel ໄດ້ຮ່ວມສໍາພັນກັບ 15 ທະນາຄານເພື່ອປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທຸລະກຳທະນາຄານເອເລັກໂຕນິກຄື: ໂອນເງິນ, ຝາກປະຢັດ, ຊໍາລະເງິນເອເລັກໂຕນິກ...	Hệ thống Bankplus của Viettel đã hợp tác với 15 ngân hàng để thực hiện các giao dịch ngân hàng điện tử: chuyển tiền, gửi tiết kiệm, thanh toán điện tử ...
ພິເສດ, ນັບທັງປະຊາຊົນທຸກຍາກຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກພຽງແຕ່ໃຊ້ໂທລະສັບມືຖື 2G ກໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ທະນາຄານເອເລັກໂຕນິກເພື່ອໂອນ-ຮັບເງິນ.	Đặc biệt, ngay cả những người dân nghèo ở vùng sâu, vùng xa cũng chỉ có thể sử dụng điện thoại di động 2G để chuyển tiền qua ngân hàng điện tử.
ປະຈຸບັນ, ຜະລິດຕະພັນທະນາຄານເອເລັກໂຕນິກພວມໄດ້ ຮັບການສະໜອງໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ທຸກຄົນຈາກ Viettel.	Hiện tại, sản phẩm ngân hàng điện tử đang được Viettel cung cấp miễn phí cho tất cả mọi người.
ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງບັນດາປະເທດ ອິດສະຣະແອນ, ຍີ່ປຸ່ນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ ເຄົາລົບນັບຖື ຍ້ອນບັນດາລະບົບການປູກຝັງ, ການບົວລະບັດຮັກສາ, ໃສ່ຝຸ່ນໂດຍອັດຕະໂນມັດຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ອັນໄດ້ກຳເນີດບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດທີ່ມີຄຸນນະພາບດີ.	Nền nông nghiệp công nghệ cao của Israel và Nhật Bản luôn được coi trọng nhờ hệ thống canh tác, bảo dưỡng và bón phân tự động, tạo ra những sản phẩm nông nghiệp chất lượng cao.
ບັນດາວິສະວະກອນຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ບັນດາລະບົບສັບສົນນັ້ນ.	Các kỹ sư Việt Nam có thể làm bất kỳ hệ thống phức tạp nào.
ວິສະວະກອນ ຫວູກົງຍູງ ສັງກັດໂຄງການກະສິກໍາສະຫຼາດ Viettel ໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບລະບົບຫົດນ້ຳແລະລະບາຍນ້ຳໂດຍອັດຕະໂນມັດ, ເຕືອນໄພຕິດຕາມກວດກາຄຸນນະພາບນໍ້າ, ທີ່ດິນ, ອາກາດ ເພື່ອຊ່ວຍຂະແໜງປູກຝັງ, ລ້ຽງສັດເພີ່ມສະມັດຕະພາບ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງພະຍາດ.	Kỹ sư Wu Kongyong của Dự án Nông nghiệp thông minh Viettel đã giới thiệu cho chúng tôi hệ thống tưới tiêu tự động, cảnh báo, giám sát chất lượng nước, đất, không khí giúp trồng trọt, chăn nuôi, tăng năng suất, giảm thiểu nguy cơ dịch bệnh.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ລະບົບດັ່ງກ່າວພວມໄດ້ທົດລອງຢູ່ບາງຟາມ ແລະໃຫ້ໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ.	Đến nay, hệ thống đã được thử nghiệm ở một số trang trại và đã mang lại kết quả xuất sắc.
ບັນຫານໍາໃຊ້ບັນດາຜົນງານດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຫັນເປັນສະຫຼາດໃນການຄຸ້ມຄອງນະຄອນໃຫຍ່ກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດທີ່ໜ້າຈັບໃຈ.	Vấn đề sử dụng các thành tựu viễn thông-công nghệ để trở nên thông minh hơn trong quản lý các thành phố lớn cũng là một lĩnh vực cần quan tâm.
ດ້ວຍບັນດານະຄອນໃຫຍ່, Viettel ໄດ້ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Với các thành phố lớn, Viettel đang tập trung giải quyết những vấn đề cấp bách nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຄົມມະນາຄົມສະຫຼາດຂອງ Viettel ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາແອອັດ, ເກີນນໍ້າໜັກຂອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃນປະຈຸບັນ.	Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, rất quan tâm đến các giải pháp viễn thông thông minh của Viettel nhằm giải quyết tình trạng ùn tắc, quá tải tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂດັ່ງກ່າວນັ້ນລວມມີການສັງເກດ, ການຕິດຕາມກວດກາບັນດາພາຫະນະຄົມມະນາຄົມ, ປ້ອມເກັບເງິນຄ່າທາງຕະຫຼອດ24ຊົ່ວໂມງ, ເດີ່ນຈອດລົດສະຫຼາດ...	Các giải pháp này bao gồm giám sát, theo dõi phương tiện, trạm thu phí 24/24, bãi giữ xe thông minh ...
ບັນດາກົມກອງຂອງ Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບເມືອງ 1, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າກໍ່ສ້າງບາງເດີ່ນຈອດລົດສະຫຼາດ.	Các sở, ngành của Viettel đã phối hợp với Quận 1, TP.HCM nghiên cứu xây dựng một số bãi giữ xe thông minh.
ຄຽງຂ້າງບັນຫາຄົມມະນາຄົມ, Viettel ໄດ້ສ້າງບັນດາວິທີການແກ້ໄຂກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານສະພາບແວດລ້ອມ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃຫ້ແກ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Cùng với vấn đề giao thông, Viettel đã đưa ra những giải pháp cho TP.HCM về an ninh môi trường và trật tự an toàn xã hội.
ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ພວມໃຝ່ຝັນສ້າງໂຄງການຫັນແຕ່ລະຄອບຄົວກາຍເປັນໜຶ່ງ Home BTS (Home Gateway), ເຊື່ອມຕໍ່ກັບອໍານາດການປົກຄອງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງການບໍລິການຮາກຖານຜ່ານລະບົບຄອມພິວເຕີ, ໂທລະສັບມືຖື.	Tại Hà Nội, Viettel đang ấp ủ dự án biến mỗi gia đình thành một trạm BTS tại nhà (Home Gateway), kết nối với chính quyền, hạ tầng và các dịch vụ cơ bản thông qua hệ thống máy tính, điện thoại di động.
ໃນອະນາຄົດ, Viettel ວາງເປົ້າໝາຍແມ່ນ 24 ລ້ານຄອບຄົວໃນທົ່ວປະເທດຈະກາຍເປັນບັນດາ Home Gateway, ເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ບໍ່ພຽງແຕ່ເຊື່ອມຕໍ່ໜຶ່ງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີ, ເຄື່ອງໃຊ້ຂອງສອຍໃນຄອບຄົວເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງເຊື່ອມຕໍ່ນັບເປັນຮ້ອຍໆອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີ, ເຄື່ອງໃຊ້ຂອງສອຍໃນຄອບຄົວນຳກັນອີກດ້ວຍ.	Trong tương lai, Viettel đặt mục tiêu trở thành Home Gateway của 24 triệu hộ gia đình trên toàn quốc, kết nối không chỉ các thiết bị công nghệ, đồ gia dụng mà còn hàng trăm thiết bị công nghệ, đồ gia dụng.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນການປະຕິວັດໂດຍອີງໃສ່ແນວຄວາມຄິດ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງວິທີການແກ້ໄຂ, ເຕັກໂນໂລຢີຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງສັງຄົມ.	Cách mạng công nghiệp 4.0 là cuộc cách mạng dựa trên ý tưởng, sáng tạo, giải pháp công nghệ đáp ứng nhu cầu của xã hội.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ແລະບາງວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີພື້ນຖານເພື່ອໄປລັດໜ້າໃນການປະຕິວັດດັ່ງກ່າວ.	Nhờ nỗ lực của Viettel và một số doanh nghiệp viễn thông, công nghệ thông tin, Việt Nam mới có cơ sở để đi bỏ phiếu trong cuộc cách mạng này.
