ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 49 ຢູ່ ເຊີແນວ, ປະເທດ ສະວິດ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 191 ປະເທດສະມາຊິກ WIPO.	Đại hội đồng lần thứ 49 của Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã triệu tập tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 2 tháng 10 với sự tham gia của 191 quốc gia thành viên WIPO.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ຄັ້ງນີ້ໂດຍທ່ານ ຟ້າມກົງຕາກ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ນຳໜ້າ.	Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nước Phạm Kông Tak đã tham dự Đại hội đồng WIPO.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທີ່ວາລະປະຊຸມທຳອິດຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ຄັ້ງທີ 49, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ 191 ປະເທດສະມາຊິກໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເລືອກຕັ້ງ ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈີ໋ຢູ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ (UN), ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ແລະບັນດາອົງການສາກົນອື່ນໆ ຢູ່ ເຊີແນວ (ປະເທດສະວິດ) ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ອາຍຸການ 2018 – 2019.	Sáng 2/10, tại phiên họp đầu tiên của Đại hội đồng WIPO lần thứ 49, đại diện của 191 quốc gia thành viên đã nhất trí bầu Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Đại hội đồng Việt Nam - Liên hợp quốc (WTO) và các thành viên khác của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈີ໋ຢູ໊ງ ແມ່ນຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນຕົວແທນໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດສັງກັດກຸ່ມອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ພາກພື້ນນັບແຕ່ກວ່າ 12 ປີມານີ້ຍັງບໍ່ທັນມີຕົວແທນດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO.	Đại sứ Dương Chí Dũng đã được đề cử khu vực Châu Á - Thái Bình Dương hơn 12 năm.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈີ໋ຢູ໊ງ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປຊ (ຜູ້ທີສອງຈາກຊ້າຍຫາຂວາ) ເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ອາຍຸການ 2018 – 2019.	Đại sứ Dương Chí Dũng, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc (thứ hai từ trái sang), chủ tọa Đại hội đồng WIPO 2018-2019.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈີ໋ຢູ໊ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ເລື່ອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ WIPO ດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ WIPO ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສະໜັບສະໜູນຂອງ 191 ປະເທດສະມາຊິກ WIPO ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດພວມຕັ້ງໜ້າພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງກັບທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດແມ່ນນັບມື້ນັບສູງໃນເວທີສາກົນ, ແມ່ນໝາກຜົນຂອງວິວັດການເຄື່ອນໄຫວ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ເຊີແນວ ແລະກະໂຕທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢືອງຈີ໋ຢູ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າເອງ ເຂົ້າໃນບັນດາວຽກງານລວມຂອງ WIPO ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu sau cuộc bầu cử làm Chủ tịch Đại hội đồng WIPO, Ngài Đại sứ Dương Chí Dũng nói: "Đại sứ cho biết Việt Nam đã được bầu làm Chủ tịch Đại hội đồng WIPO với sự ủng hộ của các quốc gia thành viên WIPO. các thành viên WIPO vì Việt Nam, quốc gia nào đang phát triển và hội nhập quốc tế sâu và rộng khi có vai trò ngày càng cao trên trường quốc tế, là kết quả của quá trình vận động, trong đó có đại diện cấp tiến Việt Nam tại Geneva và bản thân Đại sứ Dương Chí Dũng, trưởng đại diện đã tham gia vào công việc của WIPO trong quá khứ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວນເວົ້າເຖິງການຂົນຂວາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ, ເຖິງສາຍພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນ ອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ່ຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຫວຽດນາມ ແລະຄວນເວົ້າເຖິງການສົມທົບກັນລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວເພື່ອປະກອບສ່ວນນໍາໄປເຖິງເຫດການນີ້.	Đồng thời, chúng ta nên nói về chiến dịch vận động mạnh mẽ của đoàn Việt Nam, mối quan hệ đoàn kết bền chặt giữa ASEAN và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đối với cử tri Việt Nam, Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao. Sự vụ.
ນີ້ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະເທດຊາດພວກເຮົາຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະເປັນກຽດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າ.	Đây là niềm tự hào thực sự của dân tộc ta và là niềm vinh dự lớn lao đối với tôi.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
