ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານການໂອ້ລົມສົນທະນາເຈລະຈານະໂຍບາຍກັບບາງກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ລັດຖະບານ ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນພ້ອມກັນຮ່ວມເດີນທາງພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Sáng 30/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì đối thoại chính sách với một số tập đoàn kinh tế tư nhân với chủ đề “Chính phủ và tập đoàn kinh tế tư nhân đồng hành cùng phát triển kinh tế”.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມການສະເໜີຂອງກຸ່ມທີ່ປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດຂອງ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະທານ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ 14 ທ່ານ.	Tọa đàm do Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng và Văn phòng Thủ tướng tổ chức, với sự tham gia của Chủ tịch, Tổng giám đốc 14 tập đoàn kinh tế tư nhân.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີການນໍາກະຊວງການເງິນ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ.	Cùng tham dự còn có Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ເພາະວ່າກ່ອນນີ້ຕາມປົກກະຕິມີພຽງບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບວິສາຫະກິດເວົ້າລວມ ຫຼື ລັດວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນ.	Đàm phán được coi là chưa có tiền lệ, vì trước đây thường chỉ có đàm phán với các doanh nghiệp nói chung hoặc doanh nghiệp nhà nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມີການພົບປະກັບຜູ້ແທນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ các đại biểu.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Phát biểu ý kiến về hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng thành công của khu vực kinh tế tư nhân so với những năm trước là lớn nhất.
ແຕ່ໃນຕົວຈິງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມໃນປະຈຸບັນ, ໃນຍອດຈຳນວນວິສາຫະກິດເກືອບ 500.000 ແຫ່ງນັ້ນຈຳນວນລັດວິສາຫະກິດ ກວມເອົາພຽງແຕ່ 0,5%, ວິສາຫະກິດ FDI ກວມເອົາ 2,8%, ສ່ວນວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນ ແມ່ນກວມເອົາເຖິງ 96,7 %.	Hiện nay, trong số gần 500.000 doanh nghiệp đang hoạt động tại Việt Nam, chỉ có 0,5% là doanh nghiệp nhà nước, 2,8% là doanh nghiệp FDI và 96,7% là doanh nghiệp tư nhân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ວິສາຫະກິດ 14 ແຫ່ງເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາມື້ນີ້ແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng 14 doanh nghiệp tham gia tọa đàm hôm nay là đại diện của các tập đoàn, công ty thuộc khu vực kinh tế tư nhân của Việt Nam.
“ອາດເວົ້າວ່າ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຂົ້າຮ່ວມມື້ນີ້ແມ່ນບັນດາຫົວໜ່ວຍປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ມີການປະກອບສ່ວນເບື້ອງຕົ້ນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແບ່ງປັນ ແລະຕັ້ງບັນຫາວ່າ, ໃນຍອດຈຳນວນວິສາຫະກິດ 496.000 ແຫ່ງ ພວມເຄື່ອນໄຫວ ເຊິ່ງພາກເອກະຊົນກວມເອົາສ່ວນຫຼາຍນັ້ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ, ຂະໜາດໃຫຍ່ພຽງແຕ່ຕ່ຳກວ່າ 10.000 ແຫ່ງ, ສ່ວນທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະນ້ອຍສຸດ 486.000 ແຫ່ງ.	"Có thể nói, nhóm công ty, doanh nghiệp lớn tham gia hôm nay là những doanh nghiệp liên doanh thành công nhất, có đóng góp ban đầu cho sự phát triển của đất nước - Thủ tướng chia sẻ và chỉ ra rằng, trong tổng số 496.000 doanh nghiệp, chỉ một bộ phận nhỏ trong doanh nghiệp có quy mô nhỏ.
“ສະນັ້ນຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ມີກຸ່ມບໍລິສັດພາກເອກະຊົນຢູ່ຫວຽດນາມເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ.	“Vậy cần phải làm gì để nhóm công ty tư nhân ở Việt Nam ngày càng lớn mạnh?
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຕັ້ງບັນຫາຕື່ມອີກວ່າ: ຈຸດສຳຄັນຂອງບັນຫານີ້ແມ່ນຫຍັງ?	Đồng thời, Thủ tướng đặt vấn đề thêm: Điểm chính của vấn đề này là gì?
ຕ້ອງແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດແນວໃດແດ່ເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນພັດທະນາ?	Những trở ngại nào cần giải quyết để khu vực kinh tế tư nhân phát triển?
ມີບັນຫາຫຍັງໄດ້ວາງອອກໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນປະເທດເຮົາຕາມມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 5?	Vấn đề phát triển kinh tế tư nhân của nước ta theo Nghị quyết Trung ương 5 khóa XII là gì?
ຍ້ອນຫຍັງເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນຢູ່ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງຍັງບໍ່ທັນພັດທະນາຢ່າງແຮງ ?	Tại sao khu vực kinh tế tư nhân ở Việt Nam kém phát triển?
ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ, ພາສີ ຫຼື ການປະພຶດ?	Môi trường kinh doanh, thuế hoặc ứng xử?
ລັດຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ໃນໄລຍະປະຈຸບັນ ແລະວິສາຫະກິດເອງຕ້ອງເຮັດຫຍັງ ?	Nhà nước phải làm gì bây giờ và doanh nghiệp phải làm gì?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຈຸດປະສົງຂອງການໂອ້ລົມສົນທະນາແມ່ນຖາມ ແລະຕອບ, ຮັບຟັງແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດພາກເອກະຊົນຢ່າງຈິງໃຈ, ດ້ວຍຈິດໃຈເວົ້ົ້າກົງໄປກົງມາ, ເວົ້ົ້າແທ້, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Thủ tướng nhấn mạnh, mục đích của cuộc tọa đàm là hỏi và trả lời chất vấn, lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các tập thể công ty tư nhân một cách chân thành, thẳng thắn, trung thực và có trách nhiệm.
“ມື້ນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຮັບຟັງຄຳເຫັນຈາກບັນດາວິສາຫະກິດເພື່ອສືບຕໍ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສ້າງກອບກົດໝາຍ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດດີທີ່ສຸດໃຫ້ວິສາຫະກິດພາກເອກະຊົນຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງຖືກທິດ, ນັບມື້ນັບມີກຸ່ມບໍລິສັດພາກເອກະຊົນຫຼາຍແຫ່ງເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງພ້ອມກັບວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	“Hôm nay, chúng tôi lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp để tiếp tục tháo gỡ vướng mắc, tạo hành lang pháp lý, tạo môi trường kinh doanh tốt nhất để doanh nghiệp tư nhân Việt Nam phát triển đúng hướng, ngày càng có nhiều công ty tư nhân lớn nhỏ phát triển với quy mô vừa và nhỏ. doanh nghiệp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
