ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ - Viettel) ໄດ້ເປີດງານວາງສະແດງທີ່ມີຫົວຂໍ້ “Viettel ກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Ngày 14/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Viettel Telecom (Tập đoàn Viễn thông Quân đội - Viettel) đã tổ chức triển lãm “Viettel và cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 13 ປີແຫ່ງວັນ Viettel ດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການເຄື່ອນທີ່ຢ່າງເປັນທາງການ (15-10-2004/15-10-2017).	Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 13 năm Viettel chính thức kinh doanh dịch vụ di động (15-10-2004 / 15-10-2017).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດງານວາງສະແດງມີທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ;	Dự lễ khai mạc có đồng chí Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel;	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel;
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມວັນຢີ້, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 7 ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Phạm Văn Ý, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị-Quân khu 7, Quân đội nhân dân Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu dự lễ khai mạc triển lãm.
ພາບ: ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
ກ່າວຄໍາເຫັນເປີດງານວາງສະແດງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: 13 ປີຜ່ານມາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການປ່ຽນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານປະເທດຊາດ.	Phát biểu khai mạc tại lễ khai trương, Đại tá đặc công Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Viettel: “13 năm qua, chúng ta đã chứng kiến sự thay đổi mạnh mẽ trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ຈາກການນຳໃຊ້ ໂທລະສັບ 4 ໜ່ວຍ/100 ຄົນໃນປີ 2004, ຮອດປະຈຸບັນນີ້, ໄດ້ຂຶ້ນເຖິງກວ່າ 130 ໜ່ວຍ/100 ຄົນ, ອັດຕາຜູ້ນໍາໃຊ້ smartphone ໄດ້ກວມເອົາກວ່າ 50%.	Từ mức sử dụng 4 vụ / 100 dân năm 2004 đến nay đã tăng lên hơn 130 vụ / 100 dân, người sử dụng điện thoại thông minh chiếm hơn 50%.
ໃນນັ້ນ, Viettel ແມ່ນກໍາລັງໜູນເປັນເຈົ້າພາທາງໃນການພັດທະນາຂະແໜງການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ ຢ່າງໄວ.	Trong đó, Viettel đang đóng vai trò đầu tàu trong sự phát triển nhanh chóng của lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin Việt Nam.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງເຊີນ, ຜ່ານງານວາງສະແດງ, Viettel ປາດຖະໜາຢາກແນະນໍາກ່ຽວກັບ “ວິໄສທັດ Viettel ໃນການນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າທຸກຂົງເຂດຂອງການດໍາລົງຊີວິດ, ລວມມີ: ບັນດາຂົງເຂດໃຫ້ການຄຸ້ມຄອງລັດ, ບັນດາວິທີການຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດ, ບັນດາຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Theo Đại tá đặc công Hoàng Sơn, thông qua triển lãm, Viettel muốn giới thiệu “Tầm nhìn của Viettel trong việc đưa các sản phẩm viễn thông và công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của đời sống, bao gồm:
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ແນະນໍາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍທາງອິນເຕີເນັດຂອງ Viettel.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel giới thiệu về hạ tầng Internet của Viettel.
ພາບ: ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
Viettel ກໍາລັງມານະພະຍາຍາມເພື່ອກາຍເປັນກົມກອງນໍາໜ້າສ້າງເປັນ 4 ພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດ 4.0 ຂອງ ຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເຊື່ອມຕໍ່ band width ໃຫ້ແກ່ທຸກໆອົງການ, ທຸກໆວິສາຫະກິດ, ທຸກໆຄົນຜ່ານອິນເຕີເນັດສາຍໃຍແກ້ວ, ຜ່ານເຄືອຂ່າຍ 4G ແລະກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີຂອງເຄືອຂ່າຍ 5G.	Viettel đang phấn đấu trở thành bốn mũi nhọn cho cuộc cách mạng 4.0 của Việt Nam, băng thông rộng cho mọi tổ chức, mọi doanh nghiệp, thông qua mạng internet cáp quang, mạng 4G và nghiên cứu phát triển công nghệ mạng 5G.
ໃນເວລາສັ້ນ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ 36.000 ສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 4G ໃນທົ່ວປະເທດ.	Trong thời gian ngắn, Viettel đã triển khai 36.000 trạm thu phát sóng 4G trên cả nước.
ສຸມໃສ່ຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ພັດທະນາເພື່ອເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຊີ ລວມມີ;	Tập trung vào các lĩnh vực nghiên cứu để phát triển quyền sở hữu công nghệ, bao gồm;
ທັງຂົງເຂດຮາດແວ ແລະຊອບແວ ແລະການນໍາໃຊ້ຕ່າງໆເພື່ອປະດິດສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງສັງຄົມໄດ້.	Cả lĩnh vực phần cứng và phần mềm và các ứng dụng dùng để đổi mới sản phẩm đều có thể đáp ứng được nhu cầu của xã hội.
ທີ່ງານວາງສະແດງ, Viettel ໄດ້ແນະນໍາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຈໍານວນໜຶ່ງໃນການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີໃຫ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຄື: ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G (eNodeB) ໂດຍວິສະວະກອນ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ ແລະຜະລິດ.	Tại triển lãm, Viettel đã giới thiệu một số thành tựu nổi bật trong việc nghiên cứu và phát triển công nghệ phục vụ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0: Trạm thu phát sóng 4G (eNodeB) do các kỹ sư Viettel nghiên cứu, thiết kế và chế tạo.
Viettel ກໍ່ສ້າງໄດ້ຖັນແຖວຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແມ່ນວິສະວະກອນ 3.000 ຄົນທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ຜະລິດອຸປະກອນ, ຊອບແວ, ອຸປະກອນໂທລະຄົມ.	Viettel đã xây dựng được cột nhân lực gồm 3.000 kỹ sư hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ cao, sản xuất thiết bị, phần mềm, thiết bị viễn thông.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຮັບການແນະນໍາກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການຄົມມະນາຄົມທີ່ສະຫຼາດສະຫຼຽວໃຫ້ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, giới thiệu các phương thức truyền thông thông minh cho Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
Viettel ໄດ້ຕອບສະໜອງຫຼາຍໂຄງການຊອບແວໃຫ້ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ຮ່ວມເດີນທາງກັບຂະແໜງການສາທາລະນະສຸກສ້າງສຳເນົາເອກະສານສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Viettel đã cung cấp một số chương trình phần mềm cho chính phủ điện tử, phối hợp với ngành y tế để tạo ra các bản sao tài liệu y tế cho công chúng.
ກ່ຽວກັບການສຶກສາ, Viettel ໄດ້ມີບັນດາໂຄງການທີ່ແທດຈິງຄື ຊອບແວໃຫ້ລາຍການຂອງການແຂ່ງຂັນແຫ່ງຊາດ, ລາຍການອິນເຕີເນັດໂຮງຮຽນກັບ 40.000 ໂຮງຮຽນ ແລະຮາກຖານສຶກສາໂດຍ Viettel ສະໜອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງອິນເຕີເນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Về giáo dục, Viettel có một số chương trình thực tế như phần mềm cung cấp chương trình thi đấu quốc gia, danh sách internet trường học đến 40.000 trường học và cơ sở giáo dục do Viettel cung cấp hạ tầng internet miễn phí.
ຢູ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່, Viettel ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຈຳເປັນທີ່ສຸດຄື, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ແມ່ນຄົມມະນາຄົມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຂອງສັງຄົມ;	Tại các thành phố lớn, Viettel tập trung giải quyết các vấn đề quan trọng nhất: tại TP.HCM, thông tin liên lạc, ổn định môi trường, trật tự xã hội;
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໂຄງການຫັນແຕ່ລະຄອບຄົວສະຖານີຮັບສັນຍານ (Home Gateway), ເຊື່ອມຕໍ່ກັບອໍານາດການປົກຄອງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງບໍລິການພື້ນຖານຜ່ານລະບົບຄອມພິວເຕີ, ໂທລະສັບມືຖື.	Tại Hà Nội, có dự án biến mỗi gia đình thành Home Gateway, kết nối chính quyền, hạ tầng và dịch vụ thông qua hệ thống máy tính và điện thoại di động.
ໃນອະນາຄົດ, Viettel ວາງເປົ້າໝາຍແມ່ນ 24 ລ້ານຄອບຄົວໃນທົ່ວປະເທດຈະກາຍເປັນບັນດາສະຖານີຮັບສັນຍານເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ກັບຫຼາຍຮ້ອຍອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຊີນຳກັນ.	Trong tương lai, Viettel đặt mục tiêu sẽ có 24 triệu hộ gia đình trên toàn quốc trở thành trạm trung chuyển kết nối hàng trăm thiết bị công nghệ.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
