ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ແລະທ່ານ Rodrigo Malmierca Diaz, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຕ່າງປະເທດ ແລະການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ກູບາ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມໄຂກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ຄັ້ງທີ 35.	Ngày 2/10, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Phạm Hồng Hà, Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Cuba và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Đầu tư Cuba Rodrigo Malmierca Diaz đã đồng Chủ tịch Hội đồng lần thứ 35 của Cuba.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຈາກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 34;	Cuộc họp lần này tập trung vào việc giải thích chi tiết những thành tựu của cuộc họp lần thứ 34;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມື ແລະບັນດາມາດຕະການ, ກົນໄກຢ່າງລະອຽດເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ກໍ່ຄືປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhất trí các nội dung hợp tác và các biện pháp, cơ chế chi tiết nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Cuba cũng như hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ບັນຍາກາດໄຂກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ຄັ້ງທີ 35.	Không khí Kỳ họp lần thứ 35 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Cuba
ພາບ: baoxaydung.com.vn	Ảnh: baoxaydung.com.vn
ຮອດເດືອນສິງຫາ 2017, ວົງເງິນການຄ້າແລກປ່ຽນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເຕີບໂຕ 4,7%.	Tính đến tháng 8 năm 2017, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước đã tăng 4,7%.
ເຂົ້າສານສືບຕໍ່ແມ່ນສິນຄ້າສໍາຄັນເຊິ່ງ ກູບາ ນໍາເຂົ້າຈາກ ຫວຽດນາມ.	Gạo tiếp tục là mặt hàng quan trọng mà Cuba nhập khẩu từ Việt Nam.
ປະຊາຊົນ ກູບາ ຫຼາຍຄົນໄດ້ເລືຶອກເຟັ້ນສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີຄຸນນະພາບດີ ແລະລາຄາເໝາະສົມ.	Nhiều người dân Cuba lựa chọn hàng Việt Nam vì chất lượng tốt, giá cả hợp lý.
ຍ້ອນມີການຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຈາກເລື່ອງ ກູບາ ນໍາເຂົ້າເຂົ້າສານກວມເອົາ 95% ຍອດວົງເງິນນໍາເຂົ້າ (ປີ 2010), ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນລົງເຫຼືອປະມານ 60-70%.	Do Việt Nam hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, nhập khẩu gạo của Cuba chiếm 95% tổng kim ngạch nhập khẩu (2010), giảm còn 60-70%.
ຈໍານວນວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ດໍາເນີນທຸລະກິດຄ້າຂາຍກັບ ກຸບາ ໄດ້ລື່ນເກີນຕົວເລກ 100 ແຫ່ງ.	Số doanh nghiệp Việt Nam làm ăn với Cuba đã hơn 100 doanh nghiệp.
ການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າໃໝ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດຄາດຄະເນວ່າຈະສິ້ນສຸດໃນໄຕມາດ IV ປີ 2017 ແລະໄດ້ຮັບການລົງນາມໂດຍໄວ, ສ້າງພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາເພື່ອຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນສູ່ລະດັບ 500 ລ້ານ USD ໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງ.	Các cuộc đàm phán về một hiệp định thương mại mới giữa hai nước dự kiến sẽ kết thúc vào quý IV / 2017 và sớm được ký kết, tạo cơ sở pháp lý cho việc nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 500 triệu USD trong 5 năm tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
