ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແຂວງ ຫຼວງພະບາງ ແຫ່ງສປປ ລາວ ໂດຍທ່ານ ຄໍາຂັນ ຈັນທະວີສຸກ, ກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງ ຫຼວງພະບາງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທະຫານເຂດ 2 ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 27/9, Đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Luang Prabang nước CHDCND Lào do ông Khamkhan Chanthavisouk, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng Luang Prabang, làm trưởng đoàn. đoàn đến thăm và làm việc tại Binh đoàn 2 QĐND Việt Nam.
ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟູ່ງສີເຕີ່ນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ພ້ອມດ້ວຍບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທະຫານເຂດ 2 ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đón và làm việc với đoàn có Chuẩn tướng Phong Siten, Tư lệnh Vùng 2 và các tổ chức hữu quan trong Vùng 2 của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟູ່ງສີເຕີ່ນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແຂວງ ຫຼວງພະບາງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ທະຫານເຂດ 2;	Tại nơi làm việc, Chuẩn tướng Phong Siten chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Luang Prabang đến thăm và làm việc tại Khu vực 2;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບລວມຂອງທະຫານເຂດ 2 ແລະບາງໝາກຜົນການຮ່ວມມືກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອ ສປປ ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຫວນຄືນມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່າໃນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 2 ແລະແຂວງ ຫຼວງພະບາງ ເວົ້າສະເພາະ.	Đồng chí cũng thông báo với Đoàn về tình hình chung của quân đội Khu vực 2 và một số kết quả hợp tác với các tỉnh phía Bắc của Lào trong thời gian qua, đồng thời nhắc lại những di sản quý báu của quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam-Lào trong nói chung, giữa quân đội khu vực 2 và Luang Prabang nói riêng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟູ່ງສີເຕີ່ນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ພ້ອມດ້ວຍບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແຂວງ ຫຼວງພະບາງ ສປປ ລາວ.	Trung tướng Phong Siten, Tư lệnh Quân khu 2 cùng các cơ quan liên quan tiếp đoàn cấp cao Luang Prabang, CHDCND Lào.
ພາບ: quankhu2.vn	Ảnh: quankhu2.vn
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: quankhu2.vn	Ảnh: quankhu2.vn
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟູ່ງສີເຕີ່ນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຄະນະຜູ້ ແທນຂັ້ນສູງແຂວງ ຫຼວງພະບາງ.	Trung tướng Phong Siten, Tư lệnh Vùng 2 tặng quà lưu niệm cho đoàn đại biểu cấp cao tại Luang Prabang.
ພາບ: quankhu2.vn	Ảnh: quankhu2.vn
ໃນບັນຍາກາດທີ່ອົບອຸ່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ທ່ານ ຄໍາຂັນ ຈັນທະວີສຸກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນ ແລະສົມກຽດຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ;	Trong không khí đầm ấm, thắm tình đoàn kết, đồng chí Khamkhan Chanthavisouk bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và vinh dự của Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2 đã dành cho Ban;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນໄດ້ກໍານົດໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ປີ 2012 ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 2 ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບແຂວງຫຼວງພະບາງ ເປັນຢ່າງດີ: ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນປະຈໍາ, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວລາດຕາເວນ, ຄວບຄຸມ, ຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນບໍລິເວນ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ - ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Đồng chí cũng mong muốn hai bên tiếp tục thực hiện các nội dung đã đề ra trong Biên bản ghi nhớ năm 2012 giữa hai quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam và tỉnh Luang Prabang: thường xuyên trao đổi thông tin, tăng cường tuần tra, kiểm soát, quản lý, bảo vệ địa bàn, duy trì. luật pháp và trật tự, duy trì hòa bình và an ninh;
ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 2 ກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອ ສປປ ລາວ ເວົ້າສະເພາະ.	Giữ vững và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào nói chung, giữa Quân khu 2 và các tỉnh phía Bắc nước CHDCND Lào nói riêng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນວຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Wuk.
