ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ ແມ່ນສອງປະເທດມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ;	KPR Online - Việt Nam và Lào là hai nước có quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện được kế thừa;
ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນທີ່ສຸດ...	Trong đó, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng nhất ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຄໍາສີ ວົງຄໍາຊາວ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 9/10, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Trần Duẩn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Trung tướng Trần Dần, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp đoàn Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ - ລາວ ແມ່ນສອງປະເທດມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະ ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Trần Dần nhấn mạnh, Việt Nam và Lào là hai nước có mối quan hệ hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện;
ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນທີ່ສຸດ ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong đó, hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột quan trọng nhất trong quan hệ hai nước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, ngày càng thiết thực và hiệu quả.
ພິເສດ, ໃນປີ 2017, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື (18/7/1977 - 18/7/2017), 55 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕ້ັງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (05/9/1962 - 05/9/2017).	Đặc biệt, trong năm 2017, quân đội và nhân dân hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18/7/1977 - 18/7/2017), kỷ niệm 55 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác. về việc hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (05/9/1962 - 05/9/2017).
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ສອງຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ວຽກງານສຳເນົາເອກະສານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Trung tướng Trần Dần khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn ủng hộ, tạo mọi điều kiện để hai Bộ Quốc phòng tăng cường hợp tác, nhất là trong lĩnh vực xây dựng, trao đổi đoàn, sao chụp tài liệu, công nghệ thông tin. ..
ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ ຄໍາສີ ວົງຄໍາຊາວ ໄດ້ແຈ້ງກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາ ລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Thiếu tướng Khamsi Vongkhamsao thông báo về kết quả buổi làm việc giữa đoàn đại biểu Văn phòng Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu Văn phòng Bộ Quốc phòng Lào trước đó.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນບົ໊ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການນຳໜ້າໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບ ຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Trước đó, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Văn Bổng, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Lào.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນການຮ່ວມມືີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên biểu dương kết quả hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian qua và thống nhất các kế hoạch hợp tác trong tương lai.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Không khí buổi làm việc giữa Đoàn đại biểu Văn phòng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đoàn đại biểu Văn phòng Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້, ຄະນະຜູ້ແທນຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມອົງການ, ກົມກອງຈໍານວນໜຶ່ງ ຂຶ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Lào sẽ thăm một số tổ chức, cục, vụ thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
