ກປ.ອອນໄລ - 3 ໂມງ, ເມື່ອສຽງກະດິງເຕື່ອນໄພດັງສະໜັ່ນທົ່ວກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮວ່າບີ່ງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮີບ ເຮັ່ງຕື່ນຕອນມ້ຽນມັດເຄື່ອງນຸ່ງທະຫານເພື່ອເຄື່ອນຍ້າຍໄປຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	3 giờ, khi tiếng chuông báo động khắp Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình, cán bộ, chiến sĩ hối hả thu dọn quân phục, di chuyển giúp dân.
ກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂີ່ເຮືອອີໂມຂ້າມນໍ້າແກ່ງຖ້ວມໄປຍັງເມືອງ ດ່າບັກ, ບໍລິເວນປະສົບຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດຂອງແຂວງ, ສະຖານທີ່ມີ 14 ຕາແສງ ພວມຖືກຕົກຢູ່ໂດດດຽວ ຍ້ອນຝົນຕົກໃນສອງມື້ຜ່ານມາໄດ້ເຮັດໃຫ້ເສັ້ນທາງທັງໝົດໃນບໍລິເວນຖືກນຳ້ຖ້ວມ.	Nhóm chúng tôi đi thuyền emo vượt sông ngập lụt để đến Dabak, một trong những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất của tỉnh, nơi có 14 xã bị sạt lở một mình khi trận mưa trong hai ngày qua đã làm ngập tất cả các con đường trong khu vực.
ຂ້າມນໍ້າຖ້ວມຢ່າງຮ້າຍແຮງເພື່ອກູ້ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ	Vượt qua lũ lụt thảm khốc để giải cứu cha mẹ của mọi người
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດິ່ງຮ່າ ທັງຂັບເຮືອຈັກ, ທັງຊີ້ມືໃສ່ເຂດພູຖືກເຊາະເຈື່ອນເລິກແລ້ວເວົ້າກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ “ໃນຊຸມວັນຝົນຕົກໜັກນໍ້າໄຫຼລົງມາຫຼາຍປຽບນໍ້າຕົກຕາດ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Đình Hà vừa đi xuồng máy vừa chỉ vào ngọn núi bị sạt lở sâu cho chúng tôi biết: “Vào mùa mưa, mực nước xuống như thác.
ນໍ້າແກ່ງໄຫຼລົງມາໄວຈົນຫຼາຍຄອບຄົວຍັງບໍ່ທັນຍົກຍ້າຍໄປໄດ້.	Nước sông chảy xiết khiến nhiều gia đình chưa kịp sơ tán.
ເມື່ອເຫັນທະຫານມາຫຼາຍຄົນກໍ່ຮ້ອງໄຫ້ສະອຶກສະອື້ນ, ຍ້ອນຮູ້ວ່າຕົນເອງຈະໄດ້ຮັບການກູ້ຊ່ວຍ.	Nhiều người lính đã khóc khi nhìn thấy những người lính, biết rằng họ sẽ được giải cứu.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮວ່າບີ່່ງ ຂົນສົ່ງສິນຄ້າກູ້ຊ່ວຍເຖິງບ້ານ ຍາບງວ່າຍ, ຕາແສງ ດົ່ງຣ້ວງ, ເມືອງ ດ່າບັກ, ແຂວງ ຮວ່າບີ່ງ.	Cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình vận chuyển hàng cứu trợ đến thôn Yếm Ngải, xã Đông Rồng, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình.
ພາບ: ເຈື່ອງຢາງ-ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Trường Giang - Việt Cường
ຜ່ານທາງນໍ້າຍາວເກືອບ 100 ກິໂລແມັດ, ເຮືອຈັກຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເຂົ້າຂ້າງແພລ້ຽງປາກະຊົງນ້ອຍຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າສັງກັດບ້ານຍາບງ່ວາຍ, ຕາແສງ ດົ່ງຣວ້ງ.	Sau khi vượt sông gần 100 km, chiếc xuồng máy của chúng tôi đến một ao cá nhỏ bên bờ sông thuộc địa phận Bản Yap Ngòi, xã Đồng Rông.
ພໍ່ເຖົ້າຄົນຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍຜູ້ໜຶ່ງກ້າວມາຈັບມືຂອງພັນເອກ ເລຮວາເວືອງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮວ່າບີ່ງ ແລ້ວເວົ້າວ່າ: “ທະຫານມາແລ້ວ, ລຳບາກຫຼາຍເນາະ.	Một lãnh đạo người dân tộc thiểu số nắm tay Đại tá Lê Hòa Vượng, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình cho biết: “Bộ đội đến nơi rồi, khó khăn lắm.
ແຕ່ທະຫານບໍ່ມາພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບໍ່ອຸ່ນອ່ຽງໃຈໄດ້.	Nhưng bộ đội không đến, cha mẹ, mọi người không an toàn.
ປະຈຸບັນໄດ້ມີອາຍຸ 91 ປີແລ້ວ, ແຕ່ພໍ່ບໍ່ເຄີຍເຫັນນໍ້າຖ້ວມໃຫຍ່ປານນີ້ຈັກເທື່ອ, ຈັ່ງຊັ້ນປະຊາຊົນຢ້ານຫຼາຍ.	Năm nay ông đã 91 tuổi, nhưng chưa bao giờ ông thấy một trận lụt lớn như thế này, nhiều đến như vậy.
ທະຫານມາຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ແຈກຢາຍອາຫານໃຫ້ປະຊາຊົນປຽບເໝືອນຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນອີງໃສ່.	Bộ đội đến giúp đỡ cha mẹ nhân dân, phân phát lương thực cho nhân dân như cây to để nhân dân dựa vào.
ພັນເອກ ເລຮວາເວືອງ ທັງຍິ້ມທັງກອດບ່າພໍ່ເຖົ້າ ແລະເວົ້າວ່າ: “ພໍ່ເຖ້ົາ ຊາວັນຮຸກ ເອີຍ, ພໍ່ເຖົ້າປຽບເໝືອນຕົ້ນໄມ້ໃຫຍ່ນານປີຢູ່ບ້ານ ຍາບງ່ວາຍ, ພໍ່ເຖົ້າຕ້ອງປູກລະດົມກໍາລັງໃຈຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເພື່ອກັບຄືນສູ່ການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ ແລະທໍາການຜະລິດໂດຍໄວ.	Đại tá Lê Hòa Vượng cười, ôm vai ông cụ nói: “Anh ơi!
ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງແດ່, ລັດ ແລະທະຫານຈະຊ່ວຍເຫຼືອຈົນສຸດຄວາມສາມາດ.	Dù có khó khăn gì, nhà nước và quân đội cũng sẽ làm hết sức mình để giúp đỡ.
ເມື່ອເຮືອຈັກຫາກໍ່ເຂົ້າທຽບທ່າ ເພື່ອເຂົ້າໃຈກາງບ້ານ ຍາບງວ່າຍ, ທ່ານ ແກວງກົງຮູງ, ເລຂາໜ່ວຍພັກບ້ານ ແລະອ້າຍ ດິງວັນຖໍ້, ຕໍາຫຼວດແລ່ນມາເພື່ອເຮືອຈັກໄວ້.	Khi xuồng máy đến gần trung tâm thôn Yếm Ngải, ông Quàng Công Hùng, Bí thư chi bộ thôn và ông Đinh Văn Thọ, cảnh sát lao xuống xuồng máy.
ທ່ານເລຂາເລົ່າຄືນວ່າ: “ບ້ານຂອງຂ້າພະເຈົ້າມີ 121 ຄອບຄົວ, ກາງຄືນວັນທີ 10, 11 ຝົນຕົກໜັກ, ນໍ້າໄຫຼລົງມາຫຼາຍສຸດ, ນໍ້າໃນໜອງນັບມື້ນັບຂຶ້ນສູງ.	Bí thư kể lại: “Thôn tôi có 121 gia đình, đêm 10 rạng ngày 11, trời mưa to, nước chảy xuống nhiều nhất, nước trong hồ cứ dâng cao.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ຍົກຍ້າຍມາແພລ້ຽງປາກະຊັງ ແລະບັນດາເຮືອ ສະນັ້ນບໍ່ຖືກເສຍຫາຍທາງດ້ານຊີວິດ.	Người dân đã được di dời ra bãi cá và tàu thuyền nên không có thiệt hại về người.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຮືອນຫຼາຍຫຼັງ, ເຄື່ອງໃຊ້ຂອງຫຼາຍຄອບຄົວຖືກນ້ຳຖ້ວມ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນເຮັດໃຫ້ພັງທະລາຍ, ເປ່ເພ.	Tuy nhiên, nhiều ngôi nhà, đồ dùng của nhiều gia đình bị ngập và đất đá sạt lở, đổ nát.
ທັນການ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ	Kịp thời, trách nhiệm và tin cậy
ທ່ານ ຮວ່າງວັນດຶກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາ, ຄະນະພັກແຂວງ ຮວ່າບີ່ງ ຂີ່ເຮືອຈັກພ້ອມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃນກໍລະນີເກີດໄພທໍາມະຊາດ.	Hoàng Văn Đức, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hòa Bình chạy xe máy cùng chúng tôi khẳng định vai trò của lực lượng vũ trang đối với thiên tai.
“ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດຍາມໃດກໍ່ທ່ວງທັນ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	“Cán bộ, chiến sĩ luôn đúng giờ, trách nhiệm, tin cậy.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຢູ໊ງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ດ່າບັກ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ, ເມືອງນີ້ແມ່ນບໍລິເວນຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດຂອງແຂວງ ຮວ່າບີ່ງ.	Ông Nguyễn Đức Dũng, Chủ tịch UBND huyện Đà Bắc cho biết: “Đây là một trong những địa bàn khó khăn nhất của tỉnh Hòa Bình.
ພາຍຫຼັງຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມຜ່ານມາ, ເຮັດໃຫ້ 5 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ5 ຄົນຫາຍສາບສູນ.	Năm người đã thiệt mạng và năm người khác mất tích sau khi lũ quét quét qua đất nước.
ຍ້ອນບັນດາເສັ້ນທາງບົກໄປຍັງ 14 ຕາແສງຖືກຕົກຢູ່ໃນທ່າໂດດດ່ຽວ ແລະລະບົບໄຟຟ້າ, ສັນຍານໂທລະສັບຢູ່ຫຼາຍບ່ອນພວມຖືກຕັດຕອນ.	Do các tuyến đường bộ đến 14 xã bị cô lập, hệ thống điện bị cắt nên tín hiệu điện thoại nhiều nơi bị cắt.
ສະນັ້ນເລື່ອງອັບເດດຂໍ້ມູນ, ສັງລວມສະພາບການຍັງບໍ່ທັນຮັບປະກັນ.	Do đó, việc cập nhật số liệu, tổng hợp tình hình chưa được đảm bảo.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຢູ໊ງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດມີນ້ຳໃຈຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ຮັບຜິດຊອບໃນການສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ.	Nguyễn Đức Dũng nhấn mạnh, cán bộ, nhân viên các lực lượng vũ trang hết lòng trách nhiệm cùng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân giúp nhân dân khắc phục hậu quả sau lũ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າອຳລາພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານ ຍາບງວ່າຍ ເວລາ ຈວນຈະຄໍ່າ, ຝົນເລີ່ມລົດລະ.	Chúng tôi tạm biệt cha mẹ của người dân Ban Yap Wai, trời gần tối, mưa bắt đầu ngớt.
ນັ່ງເທິງເຮືອຈັກຫຼຽວເບິ່ງຫາແຄມຝັ່ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງເຫັນພໍ່ເຖົ້າ ຊາວັນຮຸກ, ທ່ານເລຂາໜ່ວຍພັກ ແກວງກວັນຮູງ, ທ່ານ ດິງວັນຖໍ້ ຕໍາຫຼວດ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຍັງຢືນເບິ່ງ, ໂບກມືອຳລາຈົນເຖິງເວລາເຮືອຈັກຂອງພວກເຮົາຫ່າງໄກ.	Ngồi trên xuồng máy nhìn ra bờ, chúng tôi vẫn thấy ông nội Savan Huk, bí thư chi bộ Quàng Văn Hùng, Đinh Văn Thọ, công an và rất đông người dân vẫn đứng vẫy tay cho đến khi xuồng máy của chúng tôi đi xa.
ແປໂດຍ: ກຸກຮວ່ຽນ.	Người dịch: Kuk Huyền.
