ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານ ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-6 ຕຸລາ.	KTĐT - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulit dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào thăm Việt Nam trong hai ngày 6 - 6/10.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Chiều 2/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ສປປ ລາວ, ພິເສດໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດໄດ້ ແລະກໍາລັງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ 2017 ຢ່າງຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương chuyến thăm cấp cao Việt Nam của Đoàn đại biểu Lào, nhất là trong bối cảnh hai nước đã có điều kiện tổ chức các hoạt động kỷ niệm Năm Hữu nghị Việt Nam - Lào 2017;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Bày tỏ đánh giá cao mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng, đóng góp quan trọng vào nhiệm vụ dựng nước và giữ nước của mỗi nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງສຸດໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ, ຖືນີ້ເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າ, ແມ່ນປັດໄຈເປັນຕາຍສໍາລັບພາລະກິດປະຕິວັດຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, ưu tiên phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ ຖ່າຍຮູບຮ່ວມກັບຜູ້ແທນລັດຖະບານສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulith chụp ảnh lưu niệm với đại diện Chính phủ hai nước.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ກັບຄືນມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulit bày tỏ vui mừng được trở lại Việt Nam;
ຂອບໃຈພັກ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຂໍ່ານັບຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງອົບອຸ່ນ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈອ້າຍນ້ອງ;	Cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp đoàn nồng hậu, chu đáo và rộng rãi;
ຂອບໃຈພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບບັນດາຫຼຽນໄຊອັນປະເສີດສຸດໃຫ້ແກ່ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງ ສປປ ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ລາວ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລາວ, ຢັ້ງຢືນວ່າສິ່ງນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມີຊີວິດຊີວາຂອງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ - ຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງຂອງພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບພັກ, ລັດ ລາວ ແລະບັນດາການນໍາທີ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊອີກດ້ວຍ.	Cảm ơn Đảng, Việt Nam đã trao tặng Huân chương quý giá cho các nhà lãnh đạo Lào nhân dịp kỷ niệm 55 năm quan hệ Việt Nam - và 40 năm ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào khẳng định rằng không chỉ thể hiện lẽ sống thủy chung, truyền thống. đoàn kết tiến bộ và hợp tác toàn diện Lào - Việt Nam chỉ khi họ thể hiện được tầm quan trọng và giá trị của Đảng đối với Đảng, chính quyền và các đồng chí lãnh đạo Việt Nam được nhận huân chương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານສໍາຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມທີ່ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulith cũng biểu dương những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của nhân dân Việt Nam trong thời gian qua;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Góp phần nâng cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປປ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ແຈ້ງເລື່ອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປປ ລາວ ຈະມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນທ້າຍປີນີ້ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ 2017.	Đồng thời, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulit cũng thông báo Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào sẽ thăm chính thức Việt Nam vào cuối năm nay để dự lễ bế mạc quan hệ Việt - Lào. Năm tình bạn 2017.
ໃນການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ກວດກາຄືນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ບັນດາໂຄງການລົງທຶນ, ການຄ້າ ແລະມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Trong cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã rà soát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác, các dự án đầu tư, thương mại và các biện pháp khắc phục để đạt được các mục tiêu của hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາການຢ້ຽມຢາມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດດ້ວຍຫຼາຍຮູບການຢ່າງມີໄຫວພິບ, ອຸດົມສົມບູນ;	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước trên nhiều phương diện.
ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ຄັ້ງທີ 39 (ເດືອນກຸມພາ 2017) ແລະໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Phối hợp triển khai các thỏa thuận đã đạt được tại Kỳ họp lần thứ 39 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào (tháng 2/2017) và ghi nhận hiệu quả kết quả chuyến thăm chính thức cấp cao của Lãnh đạo Việt Nam tới Lào;
ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການສໍາຄັນຄືໂຄງການສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ ສປປ ລາວ - ຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ສປປ ລາວ, ໂຄງການທາງດ່ວນ ຮ່າໂນ້ຍ - ວຽງຈັນ, ໂຄງການກໍ່ສ້າງຄັງສາງ ແລະລະບົບທໍ່ນ້ຳມັນຈາກທ່າກຳປັ່ນ ຮ່ອນລາ ແຂວງ ກວາງບີ່ງ ໄປຫາແຂວງ ຄໍາມ່ວນ, ບັນດາໂຄງການຄຸ້ມຄອງ ແລະລົງທຶນທ່າກຳປັ່ນຈໍານວນໜຶ່ງຂອງທ່າກຳປັ່ນ ຫວູງອ໋າງ;	Tập trung triển khai các dự án quan trọng như Dự án Văn phòng Quốc hội nước CHDCND Lào - quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành tặng Đảng, Nhà nước và nhân dân CHDCND Lào, Hà Nội - Viêng Chăn. Dự án đường cao tốc, xây dựng kho bạc và dự án đường ống dẫn dầu
ບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ພະລັງງານ ແລະຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ;	Dự án kết nối năng lượng và giao thông vận tải;
ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ ສປປ ລາວ;	Các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào CHDCND Lào;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ - ກໍ່ສ້າງ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນໆ.	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng - an ninh, giáo dục - xây dựng và các lĩnh vực khác.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
