ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ Ted Osius ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 30/10, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đến thăm chia tay khi kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ທີ່ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ ສຳເລັດຜົນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Ted Osius đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຮອງປະທານມະຫາວິທະຍາໄລ Fulbright ຫວຽດນາມ, ທ່ານຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເວົ້າລວມ, ຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ເວົ້າສະເພາະ.	Chủ tịch nước đánh giá cao Đại sứ Ted Osius là Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Fulbright Việt Nam và cho biết sẽ tiếp tục đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ nói chung và trong lĩnh vực hợp tác giáo dục - đào tạo nói riêng.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ted Osius ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະບົດບາດສໍາຄັນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ໃນວິວັດການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương đóng góp tích cực và vai trò quan trọng của Đại sứ Ted Osius trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາການປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng thời góp phần thúc đẩy giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ໃນອາຍຸການຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 47%.	Trong nhiệm kỳ của Đại sứ Ted Osius, kim ngạch thương mại song phương Việt - Mỹ tăng 47%.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງສອງຝ່າຍໄດ້ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນບັນດາຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຮັບມືກັບໄພພິບັດ, ໄພທໍາມະຊາດ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ca ngợi quan hệ hợp tác của hai nước trong các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có an ninh hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, ứng phó thảm họa, thiên tai.
ກໍ່ຄືສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສາກົນ.	Cũng như điều phối hiệu quả các diễn đàn đa phương và quốc tế.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donal Trump, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donal Trump, ສອງຝ່າຍຈະແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈບົນຈິດໃຈເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາລວມແມ່ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Trao đổi quan điểm về chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Donal Trump và dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Việt Nam sẵn sàng đón Tổng thống Donal Trump.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
