ກປ.ອອນໄລ - ພ້ອມກັບບັ້ນແຂ່ງຂັນນີ້, ກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ກໍ່ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ - ບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ໃດຕ້ອງຄ້າງໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ.	KPR Online - Cùng với cuộc thi này, Lữ đoàn Phòng không 361 đang phát động cuộc vận động “Quân đoàn kết vì người nghèo” - không bỏ ai sau lưng.
ນັ້ນແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງການແຂ່ງຂັນເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນ 45 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ - ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ (12-1972 / 12-2017) ຂອງກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ - ທະຫານອາກາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đó là chủ đề của cuộc thi chào mừng kỷ niệm 45 năm “Ngày chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không (12-1972 / 12-2017) của Lữ đoàn Phòng không 361, Quân chủng Phòng không-Không quân được tổ chức sáng nay. ngày 25 tháng 10, tại Hà Nội.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thiếu tướng Đỗ Kan phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ພ້ອມກັບບັ້ນແຂ່ງຂັນນີ້, ກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ກໍ່ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ - ບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ໃດຕ້ອງຄ້າງໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ.	Cùng với cuộc thi này, Lữ đoàn Phòng không 361 đang phát động cuộc vận động “Quân đội đoàn kết vì người nghèo - Không ai bị bỏ lại phía sau”.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນ.	Không khí tại buổi lễ phát động thi đua.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ໃນບົດປາໄສປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມຈິ໋ແທ່ງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ - ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດ ໄດ້ທັບມ້າງການບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດທາງອາກາດ ດ້ວຍກໍາລັງເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດ, ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ ພາຍຫຼັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2.	Trong bài phát biểu chiến dịch, Đại tá đặc công Phạm Chí Thành, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Quân chủng Phòng không 361 khẳng định, chiến thắng Điện Biên Phủ trên không Hà Nội đã khắc phục các cuộc tiến công bằng đường không chiến lược bằng lực lượng mạnh nhất, nhì sau Chiến tranh thế giới thứ hai. đế chế.
ເຖິງວ່າໄດ້ຜ່ານ 45 ປີ ແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄວາມໝາຍຂອງໄຊຊະນະໄດ້ເປັນການສົ່ງເສີມ, ປຸກລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດເວົ້າລວມ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ເວົ້າສະເພາະກ້າວຂຶ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮັບ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Bốn mươi lăm năm sau, chiến công oanh liệt là đã huy động, động viên cán bộ, lực lượng vũ trang, các lực lượng Phòng không, Không quân và đặc biệt là Sư đoàn 361, từng bước đẩy mạnh, tiếp nhận và thực hiện nhiệm vụ của mình. nhiệm vụ được giao.
ສໍາລັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ - ບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ໃດຕ້ອງຄ້າງໄວ້ເບື້້ອງຫຼັງ , ຄະນະພັກ, ບັນຊາການກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ຈະສ້າງແຜນການ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດວຽກງານລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃນບໍລິເວນທີ່ກົມກອງຕັ້ງທັບ.	Đối với Cuộc vận động “Vì người nghèo - Không để ai bị bỏ lại phía sau”, Đảng ủy, Chỉ huy Lữ đoàn Phòng không 361 xây dựng kế hoạch, phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương làm công tác xóa đói, giảm nghèo. nghèo đói trong bộ phận phúc lợi.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ ອວຍພອນບັນດາວິລະກໍາ, ຜົນງານຂອງພະນັກງານ, ນັບຮົບກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ທີ່ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃນການຕໍ່ສູ້, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Đỗ Kan chúc mừng những cán bộ, chiến công của Lữ đoàn Phòng không 361 đã hình thành trong chiến đấu, cũng như trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນປ້ອງກັນອາກາດ 361 ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Đôn đốc cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 361 tiếp tục quán triệt sâu sắc các mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên.
ຕິດພັນລະຫວ່າງການແຂ່ງຂັນຈຸດສູງກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອຄົນທຸກຍາກ - ບໍ່ປະໃຫ້ຜູ້ໃດຕ້ອງຄ້າງໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ ແລະຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະ ແລະບັນດາບັ້ນແຂ່ງຂັນກໍ່ຄືຂະບວນການແຂ່ງຂັນຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ.	Gắn kết cuộc thi cấp cao với “Đội quân đoàn kết vì người nghèo - Không ai bị bỏ lại phía sau” và quá trình thi đua quyết thắng cũng như quá trình thi đấu các cấp, các lĩnh vực.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຊ່ວຍເຫຼືອຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຜູ້ທຸກຍາກທີ່ຂຶ້ນກັບເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Đặc biệt quan tâm giúp đỡ các gia đình nghèo, người nghèo thuộc diện chính sách, người có công với cách mạng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
