ກປ.ອອນໄລ - ຕອນ ເຊົ້າ ວັນ ທີ 27 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນພະນົມເປັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວກຳປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບອຸ ປະ ກອນສົ່ງສັນຍານ 6 ເຄື່ອງໃຫ້ແກ່ບັນດາສະຖາ ນີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ແລະໂທລະພາບທ້ອງຖິ່ນໂດຍລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ອຸປະຖຳຜ່ານສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ (VOV).	Sáng 27/10, tại Thủ đô Phnom Penh, Bộ Thông tin Campuchia tổ chức lễ bàn giao 6 máy phát cho các đài phát thanh và truyền hình địa phương do Chính phủ Việt Nam tài trợ thông qua Đài Phát thanh Truyền hình Việt Nam (VOV).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີມອບຮັບ, ທ່ານ Khieu Kanharith ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວກຳປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກຳປູເຈຍ ໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນ, ພິເສດແມ່ນການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກ່ຽວກັບອຸປະກອນເຕັກນິກກໍ່ຄືນັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Phát biểu tại lễ bàn giao, Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia Khieu Kanharith bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam đối với Campuchia trong lĩnh vực truyền thông, đặc biệt là lĩnh vực hỗ trợ kỹ thuật cũng như chuyên gia khu vực.
ພິທີມອບຮັບເຄື່ອງສົ່ງສັນຍານໃຫ້ແກ່ຝ່າຍກຳປູເຈຍ.	Lễ bàn giao máy phát cho phía Campuchia.
ພາບ: TTTVN	Ảnh: TTTVN
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ປີ 2015, ລັດຖະບານຫວຽດນາມໂດຍຜ່ານ VOV ໄດ້ໜູນຊ່ວຍເຄື່ອງສົ່ງສັນຍານກະຈາຍສຽງ 15 ເຄື່ອງໃຫ້ ກຳປູເຈຍ.	Trước đó, vào năm 2015, chính phủ Việt Nam thông qua VOV đã cung cấp 15 máy phát sóng cho Campuchia.
ບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນດັ່ງກ່າວນີ້ປະຈຸບັນຍັງໃຊ້ໄດ້ດີຢູ່, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍລັດຖະບານ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງກຳປູເຈຍ ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດເຖິງແຕ່ລະຄອບຄົວ.	Các thiết bị này vẫn đang hoạt động tốt, giúp chính phủ Campuchia và các địa phương phổ biến các chính sách và kế hoạch của chính phủ đến từng gia đình.
ຄະນະກວດກາລະຫວ່າງຂະແໜງການຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານໃນການໄປເຮັດວຽກຢູ່ກໍາປູເຈຍ ກວດກາໂຄງການໜູນຊ່ວຍກະຈາຍສຽງໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ.	Đoàn thanh tra liên ngành Văn phòng Chính phủ trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia đã kiểm tra chương trình viện trợ phát sóng ngày 15/8.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ປີນີ້, ຝ່າຍ ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກຳປູເຈຍ ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຕິດຕັ້ງ, ອຸປະກອນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ 4 ແຫ່ງ ແລະສະຖານີໂທລະພາບ 2 ແຫ່ງຢູ່ 6 ແຂວງ.	Trong năm nay, phía Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Campuchia triển khai lắp đặt, lắp đặt thiết bị kỹ thuật cho bốn đài phát thanh và hai đài truyền hình tại sáu tỉnh.
ພະນັກງານເຕັກນິກຂອງ VOV ໄດ້ດຳເນີນການຕິດຕັ້ງຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ພິທີເປີດສະຫຼອງໃນທ້າຍປີນີ້, ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các nhân viên kỹ thuật của VOV đã gấp rút lắp đặt để chuẩn bị cho lễ khai mạc vào cuối năm nay, nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ເລື່ອງໜູນຊ່ວຍເຄື່ອງສົ່ງສັນຍານສື່ສານໃຫ້ກຳປູເຈຍ ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຂອງຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກນິກ.	Hỗ trợ máy phát sóng cho Campuchia là một phần của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về Hợp tác Kinh tế, Văn hóa và Khoa học-Kỹ thuật.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
