ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Clark, ຟີລິບປິນ.	Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Quốc phòng mở (ADMM +) lần thứ 4 được tổ chức tại Clark, Philippines vào chiều 24/10.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເຊິ່ງລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ, ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ, ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະລັດເຊຍ.	Hội nghị có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại diện Bộ trưởng Bộ Quốc phòng các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác gồm: Australia, New Zealand, Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hoa Kỳ và Nga.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ແລະມີບົດປາໄສສໍາຄັນທີ່ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 4.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự ADMM + lần thứ 4.
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 4.	Bầu không khí của Hội nghị lần thứ 4 (ADMM +)
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ພາຍຫຼັງຄຳປາໄສໄຂກອງປະຊຸມຂອງທ່ານ Delfin Lorenzana ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປິນ, ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຟັງລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນບັນດາການປະຊຸມຂອງ ADMM ແລະADMM+ ແລະຮັບຮອງເອົາໂຄງການດໍາເນີນງານ.	Sau cuộc họp của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana, cuộc họp đã nghe báo cáo về kết quả của các cuộc họp ADMM và ADMM + và thông qua kế hoạch hành động.
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ຮັບຟັງລາຍງານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານຂອງ ADMM+.	Cuộc họp cũng đã nghe báo cáo về hoạt động của các nhóm chuyên gia ADMM +.
ບົດລາຍງານຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ ແລະບັນດາການຜັນແປໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບັນດາກົນໄກໂດຍ ອາຊຽນ ຮັກສາບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງຄື ASEAN+1, ASEAN+3, ARF, ADMM, ADMM+ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນປະໂຫຍດ, ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບໃນພາກພື້ນ.	Báo cáo của Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh tại Diễn đàn Phát triển ASEAN và những diễn biến gần đây cho thấy, các cơ chế mà ASEAN duy trì vai trò chủ đạo như ASEAN + 1, ASEAN + 3, ARF, ADMM + ADMM +
ພິເສດ, ກົນໄກ ADMM+ ແມ່ນເວທີປາໄສຮ່ວມມືທີ່ແທດຈິງຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Đặc biệt, cơ chế ADMM + là một diễn đàn thực sự cho hợp tác ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, góp phần vào sự ổn định của khu vực.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກຍັງນອນໃນບູລິມະສິດສູງໃນໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງບັນດາການປະຊຸມຂອງ ອາຊຽນ ໃນປີຜ່ານມາ.	Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cho biết, vấn đề Biển Đông vẫn là ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự của Hội nghị Cấp cao ASEAN năm ngoái.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາບັນຫາຄືອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ການຄ້າເຖື່ອນຢາເສບຕິດ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກໍ່ແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງ ອາຊຽນ.	Ngoài ra, các vấn đề như tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố, buôn bán ma túy, an ninh mạng cũng được ASEAN quan tâm.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ກໍ່ແຈ້ງວ່າ, ບົນພື້ນຖານສະຫຼຸບຂອງກອງປະຊຸມ ADMM-11 ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ, ໄລຍະ 1 ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕິດຕໍ່ໂດຍກົງ ອາຊຽນ (ADI) ຈະເລີ່ມນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວແຕ່ວັນທີ 24 ຕຸລາ 2017.	Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cũng thông báo, trên cơ sở kết luận của cuộc họp ADMM-11 diễn ra ngày 23/10, giai đoạn đầu tiên của Cơ sở hạ tầng truyền thông trực tiếp ASEAN (ADI) sẽ bắt đầu vào ngày 24/10/2017.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ (ADMM+) ຄັ້ງທີ 4.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Hội nghị ADMM + lần thứ 4
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ກອງປະຊຸມກໍ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຫຼາຍເພື່ອແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Cuộc gặp cũng dành nhiều thời gian để trao đổi về các vấn đề quốc phòng, an ninh của khu vực và toàn cầu.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫາລັດທິກໍ່ການຮ້າຍ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາການຜັນແປມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận về các vấn đề liên quan đến khủng bố và sự leo thang của bạo lực, đồng thời bày tỏ quan ngại về những diễn biến gần đây trên Bán đảo Triều Tiên.
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານອື່ນໆຄືຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ການກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການຄ້າເຖື່ອນຢາເສບຕິດກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງຢູ່ກອງປະຊຸມນີ້.	Các thách thức an ninh phi quân sự khác như an ninh mạng, viện trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, tội phạm xuyên quốc gia và buôn bán ma túy đã được giải quyết tại hội nghị.
ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລກໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຫຼາຍທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 4.	Sự ổn định hàng hải cũng là một chủ đề được thảo luận nhiều tại ADMM + lần thứ 4.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫຼາຍປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງການເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນໃນການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລ ແລະສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນເລື່ອງແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນດ້ວຍສັນຕິວິທີ ແລະປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ.	Tại cuộc gặp, nhiều nước nhấn mạnh tôn trọng luật pháp quốc tế trong các tranh chấp trên biển và bày tỏ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ກອງປະຊຸມຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍໄວ, ພາຍຫຼັງບັນລຸໄດ້ກອບ COC, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Về vấn đề Biển Đông, Hội nghị tái khẳng định tầm quan trọng của việc triển khai hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và việc triển khai nhanh chóng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông, sau khi hoàn thành COC. nhằm xây dựng lòng tin và duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM+ ຄັ້ງທີ 4, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ກອງປະຊຸມປີນີ້ເຊິ່ງປະເທດເຈົ້າພາບ ຟີລິບປິນ ຍົກອອກມາ.	Phát biểu tại Hội nghị ADMM + lần thứ 4, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, biểu dương chủ đề của Hội nghị năm nay do nước chủ nhà Philippines nêu ra.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, “ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງການປ່ຽນແປງ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບທົ່ວໂລກ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄວາມປາດຖະໜາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄວາມປາດຖະໜາຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ອີກດ້ວຍ, ພິເສດແມ່ນ 8 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີໜ້າຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Đại tướng Ngô Xuân Lik cho biết “Cùng nhau tạo ra thay đổi và kết nối với thế giới không chỉ là mong muốn của các nước ASEAN, mà còn là nguyện vọng của các nước đối tác ASEAN, đặc biệt là tám đối tác hiện có tại cuộc họp này.
ກໍ່ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ, ໜຶ່ງໃນບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງ ADMM ແລະADMM+ ແມ່ນປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອາຊີ - ປາຊີຟິກ ເວົ້າລວມ.	Theo Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lik, một trong những mục tiêu của ADMM và ADMM + là góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở Đông Nam Á nói riêng và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương nói chung.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດຈຳເປັນຕ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຈິງໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນບັນດາກົນໄກນີ້, ໃນນັ້ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາສໍາຄັນນັ້ນແມ່ນຮັກສາໄດ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເອກະພາບ ແລະຊຸກຍູ້ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Vì vậy, các nước cần tham gia một cách chân thành và có trách nhiệm vào các cơ chế này, một trong số đó là duy trì sự thống nhất, đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບຮ່ວມ.	Những người tham gia chụp ảnh cùng nhau.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ຫວຽດນາມ ຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງແມ່ນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງເສີມວຽກງານກະກຽມໃຫ້ການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມປ້ອງກັນຊາດ - ການທະຫານ ອາຊຽນ ປີ 2020, ໃນນັ້ນສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ADMM ຄັ້ງທີ 14, ADMM+ ຄັ້ງທີ 7 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກົນໄກ ADMM+.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lik cho biết, trong năm nay, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã xúc tiến công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Quốc phòng-Quân sự ASEAN 2020, quan trọng nhất là ADMM 14, ADMM + 7 và kỷ niệm 10 năm cơ chế ADMM +.
“ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່ສຳຄັນນີ້ , ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສໍາເລັດບົດປາໄສ.	“Việt Nam mong muốn nhận được sự giúp đỡ quý báu, chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu của các nước thành viên ASEAN cũng như các nước đối tác để đạt được nhiệm vụ quan trọng này”, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Phú Trọng nói.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Delfin Lorenzana ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟີລິບປິນ ໄດ້ແຈ້ງວ່າກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+) ຈະຖືກຈັດຕັ້ງປະຈຳປີ ແລະເລີ່ມປະຕິບັດນັບແຕ່ປີ 2018 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Kết thúc cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana thông báo, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) sẽ được tổ chức thường niên và sẽ được triển khai từ năm 2018 trở đi.
ທ່ານ Delfin Lorenzana ກໍ່ໄດ້ມອບຕຳແໜ່ງປະທານ ADMM, ADMM+ ໃຫ້ທ່ານ Ng Eng Heng, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງຄະໂປ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ ASEAN ໃນປີ 2018.	Delfin Lorenzana cũng đã được đề cử cho chức Chủ tịch ADMM, ADMM + bởi Ng Eng Heng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore, người sẽ chủ trì ASEAN vào năm 2018.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
