ກປ.ອອນໄລ - ໃນເວລາ 20 ໂມງຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ຕຸລາ, ຢູ່ເຂດລະຫຼິ້ນບັນເທີງ Vinpearl Land ຝູ໋ກ໋ວກ, ແຂວງ ກຽນຢາງ, ສສ ຫວຽດນາມ ຈະດໍາເນີນການ ປະກວດຮອບສຸດທ້າຍ Miss Grand International 2017 ເພື່ອເລືອກເອົາຜູ້ທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ.	KPR Online - Vào lúc 20h ngày 25/10, tại Khu vui chơi giải trí Vinpearl Land Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Việt Nam sẽ diễn ra cuộc thi Miss Grand International 2017 để chọn ra người đẹp nhất.
ທີ່ການປະກວດໃນຮອບຄັດເລືອກ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ຕຸລາ, ມີຜູ້ເຂົ້າປະກວດ 77 ຄົນທີ່ມາຈາກທຸກແຫ່ງຫົນໃນທົ່ວໂລກ ໄດ້ສະແດງຊຸດລາຕີ ແລະຊຸດລອຍນ້ໍາ.	Tại vòng loại diễn ra tối 23/10, 77 thí sinh đến từ khắp nơi trên thế giới đã diện áo dạ hội và áo tắm.
ພາຍຫຼັງທີ່ກອງເຊຍຊາວລາວ ພາກັນໂຫວດເຊຍ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ (ຟ້າໃສ) ໃນກອງປະເທດ Miss Grand International 2017 ທີ່ ສສ ຫວຽດນາມ ຢ່າງດຸເດືອດ ຈົນເຮັດໃຫ້ ຟ້າໃສ ຕິດໜຶ່ງໃນ 10 ຂອງສອງລາຍການບໍ່ວ່າຈະເປັນຜົນໂຫວດຮອບຊຸດປະຈໍາຊາດ ແລະຮອບຊຸດລອຍນໍ້າ ເຊິ່ງຄວາມສໍາເລັດນີ້ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງບັງເອີນຫາກແຕ່ແມ່ນຄວາມສາມາດຂອງນາງສາວງາມ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ, ທີມງານສະໜັບສະໜູນ ແລະກອງເຊຍຜັກດັນຄະແນນໂຫວດ ຈົນຕິດໃນ 20 ອັນດັບ.	Sau khi đội tuyển Lào bình chọn cho Nga Jinnali Norlasing (Fa Sai) trong cuộc thi Miss Grand International 2017 tại Việt Nam, Fa Sai đã đứng thứ 10 trong cả hai phần thi trang phục dân tộc và vòng thi bơi.
Miss Grand Lao ຄົນນີ້ຕື່ມໂດຍເລີ່ມຈາກຊື່ເຕັມແມ່ນ ນາງ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ ແລະຊື່ຫຼິ້ນວ່າ “ຟ້າໃສ ອາຍຸ 17 ປີ ລວງສູງ 173 ຊມ ປັດຈຸບັນ ແມ່ນສຶກສາຢູ່ທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ (ມຊ) ປີ 1 ທີ່ຄະນະເສດຖະສາດ.	Miss Grand Lao, bắt đầu bằng tên đầy đủ, Jinnaly Noralasing, và nickname “Fah Sai, 17 tuổi, cao 173 cm, hiện đang theo học tại Đại học Quốc gia Lào (NUOL), năm 1 Khoa Kinh tế.
ຂໍ້ມູນເບື້້ອງຕົ້ນລະບຸວ່າ ຟ້າໃສ ຮຽນລະດັບມັດທະຍົມທີ່ໂຮງຮຽນກຽດຕິສັກ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ແຖມຍັງເຄີຍໄດ້ຮັບລາງວັນຊະນະເລີດໃນການຕອບຄໍາຖາມພາສາອັງກິດກ່ຽວກັບອາຊຽນ ນໍາອີກ, ເຄີຍເປັນນັກສະແດງ ສະແດງຮູບເງົາສັ້ນຊື່ until you the series ແລະຍັງມີງານເດີນແບບ-ຖ່າຍແບບນໍາອີກ.	Thông tin sơ bộ cho biết Fa Sai đang là học sinh cấp 3 tại trường trung học Kiatsak, Vientiane và cũng từng đạt giải trả lời câu hỏi tiếng Anh về ASEAN.
ນາງງາມ ລາວ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ.	Hoa hậu Lào Jinnaly Noralasing.
ພາບ: ຫຶວຕ໋ວນ	Ảnh: Hữu Tuấn
ນາງສາວງາມ ລາວ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ ນຸ່ງຊຸດລາຕີ.	Hoa hậu Lào Jinnaly Norlasing mặc váy dạ hội.
ນາງສາວງາມ ລາວ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ ນຸ່ງຊຸດອາພອນທັນສະໄໝ.	Hoa hậu Lào Jinnaly Norlasing diện váy Aphon hiện đại.
ນາງສາວງາມ ລາວ ຈິນນາລີ ນໍລະສິງ ນຸ່ງຊຸດປະຈໍາຊາດ.	Hoa hậu Lào Jinnaly Norlasing mặc quốc phục.
ບັນດາຜູ້ເຂົ້າປະກວດໄດ້ນຸ່ງຊຸດລາຕີທີ່ໂອໂຖງສວຍງາມ, ດ້ວຍຮູບແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ເຂົ້າປະກວດທີ່ມາຈາກ ລາວ ແລະ ກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັນແຂ່ງຂັນກັບບັນດາຜູ້ເຂົ້າປະກວດ ທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນອື່ນໆ.	Các thí sinh mặc trang phục dạ hội đẹp mắt được trang trí công phu theo nhiều phong cách khác nhau, trong đó thí sinh đến từ Lào và Campuchia đồng thời tranh tài với các thí sinh đến từ các quốc gia và khu vực khác.
ພາກສ່ວນຄະນະກຳມະການລວມມີ: ທ່ານ Teresa Chaivisut ຮອງປະທານຈັດຕັ້ງການປະກວດ Miss Grand International;	Ban giám khảo gồm: Teresa Chaivisut, Phó chủ tịch Miss Grand International;
ນາງສາວງາມ Miss Grand International 2016 Ariska Putri Pertiwi;	Miss Grand International 2016 Ariska Putri Pertiwi;
ນາງສາວງາມ Miss Grand International 2015 Claire Elizabeth Parker;	Miss Grand International 2015 Claire Elizabeth Parker;
ນາງສາວງາມ Miss Grand International 2013 Janelee Marcus Chaparro;	Miss Grand International 2013 Janelee Marcus Chaparro;
ນັກອອກແບບ ເລສີ໋ຮວ່າງ, ນາງງາມ ວິຫານຮຸ່ງ ຢ໋າງມີ;	NTK Lê Sĩ Hoàng, Hoa hậu Vihan Hung Yang Mi;
ນັກສະແດງ ຫຼີ໋ຍ໋າກີ່.	Diễn viên Ly Yaki.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
