ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທີ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາຊົນເຜົ່າ ຫວຽດນາມ, ເທດສະບານແຂວງ ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ, ສະພາຊົນເຜົ່າຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ດຳເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 5 ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Quốc hội Việt Nam (QH) sẽ họp phiên toàn thể lần thứ 5 trước sự chứng kiến của bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Chính hiệp, Phó Chủ tịch Quốc hội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຝອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ວຽກງານຊົນເຜົ່າຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບັນຫາຍຸດທະສາດ, ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນໄລຍະຍາວຈາກພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nhấn mạnh, công tác dân tộc luôn là vấn đề chiến lược và được Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội quan tâm từ lâu.
ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 5 ຂອງສະພາຊົນເຜົ່າໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລື, ເຂົ້າຮ່ວມປະກອບຄໍາຄິດເຫັນເຂົ້າໃນການອະນຸລັກຮັກສາ, ວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າ.	Kỳ họp toàn thể lần thứ 5 của Quốc hội đã được tổ chức để thảo luận và đóng góp vào việc bảo tồn văn hóa các dân tộc.
ບັນຫາການກຳນົດແຜນນະໂຍບາຍ, ນຳໃຊ້ງົບປະມານໃນການອານຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ.	Vướng mắc trong việc xây dựng kế hoạch chính sách, sử dụng ngân sách cho việc bảo tồn và phát huy văn hóa các dân tộc.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຂະແໜງການວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວໃນຫຼາຍປີເພື່ອສ້າງຕັ້ງ, ສ້າງໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Bà Thông Thị Phóng ghi nhận những nỗ lực của ngành văn hóa, thể thao và du lịch trong những năm qua để hình thành và xây dựng làng văn hóa - du lịch đa dân tộc Việt Nam.
ງານບຸນ ລົ່ງຕົ່ງ.	Lễ hội Long Tòng.
ພາບ: ຮຸຍດົງ	Ảnh: Hui Dong
ຮູບແບບນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນແບບຢ່າງ, ຊັດເຈນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາປະຊາຄົມໝູ່ບ້ານ, ຕາແສງຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍເອກະລັກເປັນກຸ່ມກ້ອນ, ມີລັກສະນະເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອ, ຕິດພັນ, ເຕົ້າໂຮມ, ສາມັກຄີຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Mô hình này là một minh chứng rõ nét về văn hóa cộng đồng người Việt, công xã Việt Nam, với một quần thể độc đáo, giàu di sản tương trợ, kết nối, quy tụ, đoàn kết của dân tộc Việt Nam.
ບັນດາເອກະລັກສະເພາະຂອງໝູ່ບ້ານ, ຕາແສງຈາກການຈັດຕັ້ງການດຳລົງຊີວິດ, ຈັດຕັ້ງການຜະລິດ, ການກວດກາໄລ່ລຽງ, ການອະນຸລັກຮັກສາເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດາເຜົ່າໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນວິວັດການສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Những nét độc đáo của làng, xã từ tổ chức sinh kế, tổ chức sản xuất, kiểm tra, bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa đặc sắc của các dân tộc được đảm bảo, thể hiện rõ nét trong quá trình hình thành, phát triển làng văn hóa - du lịch các dân tộc.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນສີວິໄລຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າທີ່ປະສົມປະສານ, ແລກປ່ຽນ;	Đây là nơi hội nhập, giao lưu văn hóa các dân tộc;
ພ້ອມກັນຊ່ວຍເຫຼືອ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຮັກສາວັດທະນະທໍາລວມຂອງຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Cùng nhau giúp đỡ, làm giàu và bảo tồn nền văn hóa chung của dân tộc Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
