ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການລວມມີບັນດາບົດສາລະຄະດີ, ບັນດາການສໍາພາດທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ສ້າງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ ແລະບັນດາລາຍການສິລະປະໂດຍບັນດານັກສິລະປິນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ສະແດງ.	KR Online - Chương trình bao gồm phim tài liệu, phỏng vấn, cảm giác mạnh và chương trình nghệ thuật của các nghệ sĩ Nga và Việt Nam.
ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະສູນວັດທະນະທໍາ-ວິທະຍາສາດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດເພງເດືອນ ຕຸລາ ດັງກ້ອງກັງວານ ຕະຫຼອດໄປ.	Kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga, tối 29/10, tại Hà Nội, Đài THVN phối hợp với Đại sứ quán Nga tại Việt Nam và Trung tâm Văn hóa Khoa học Nga tại Hà Nội tổ chức buổi tiệc trưa giao lưu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dự chương trình giao lưu nghệ thuật.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân;
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການນໍາຂອງຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ຈໍານວນໜຶ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Ông Chử Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng đoàn đại biểu các Bộ, Ban, Ngành Trung ương.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການການທູດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສາທາລະນະລັດເບລາຣຸດສ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ອະດິດນັກສຶກສາ, ນັກຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍຄົນທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສະຫະພາບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ເຊິ່ງແມ່ນ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Ngoài ra, đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao của Liên bang Nga, Cộng hòa Belarus tại Việt Nam, cùng các trí thức, nhà khoa học, cựu sinh viên và nhiều nhà nghiên cứu đã từng học tập, nghiên cứu và làm việc tại Liên Xô trước đây, nay là Liên bang Nga.
ລາຍການລວມມີບັນດາບົດສາລະຄະດີ, ບັນດາການສໍາພາດທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ສ້າງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ ແລະບັນດາລາຍການສິລະປະໂດຍບັນດານັກສິລະປິນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ສະແດງ.	Chương trình bao gồm phim tài liệu, phỏng vấn, biểu diễn khiêu khích và nghệ thuật của các nghệ sĩ Nga và Việt Nam.
ທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ, ຜູ້ຊົມໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການພົບປະແລກປ່ຽນຂອງບັນດາແຂກຖືກເຊີນທີ່ແມ່ນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດຂອງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ;	Tại buổi giao lưu nghệ thuật, khán giả được chứng kiến màn giao lưu của các khách mời là những minh chứng lịch sử của tình hữu nghị Việt - Nga;
ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນໝັ້ນແກ່ນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ລໍ້າຄ່າດ້ານການທະຫານ, ເສດຖະກິດ.	Là biểu tượng của tình hữu nghị bền chặt, sự hỗ trợ kinh tế và quân sự vô giá.
ບັນດາການແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທໍາ ແລະອາລົມຈິດທີ່ຈິງໃຈ, ຈິງຈັງລະຫວ່າງຈິດວິນຍານ, ຄຸນລັກສະນະລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Giao lưu văn hóa giữa Nga và Việt Nam, giao lưu văn hóa và tình cảm chân thành, chân thành.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີ ແຫ່ງວັນປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ.	Chương trình giao lưu nghệ thuật kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ລາຍການກໍ່ໄດ້ສາຍຮູບເງົາເອກະສານທີ່ລໍ້າຄ່າ, ວາດພາບກ່ຽວກັບຮູບພາບຂອງ ລຸງໂຮ່ ໃນຊຸມວັນດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດຢູ່ ສະຫະພາບໂຊວຽດ ແລະກ່ຽວກັບການເລືອກເອົາຂອງທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ໃຫ້ແກ່ເສັ້ນທາງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ບັນດາຮູບເງົາເອກະສານກ່ຽວກັບບັນດາສະຫາຍປະຕິວັດດີເດັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ, ຕໍ່ສູ້ຢູ່ ສະຫະພາບໂຊວຽດ.	Chương trình cũng trình chiếu những thước phim tư liệu quý giá về Bác Hồ trong cuộc đời và hoạt động cách mạng ở Liên Xô, về sự lựa chọn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với con đường cách mạng Việt Nam.
ໃນລາຍການ, ຜູ້ຊົມໄດ້ຊົມບັນດາລາຍການສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ບັນດາບົດເພງລັດເຊຍ ທີ່ມະຫາຊົນນິຍົມ.	Trong chương trình, khán giả được xem các tiết mục nghệ thuật đặc sắc, các bài hát nổi tiếng của Nga.
ບັນດາລາຍການສິລະປະໂດຍນັກສິລະປິນລັດເຊຍ ພ້ອມກັບບັນດານັກສິລະປິນຫວຽດນາມ ສະແດງໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຂັ້ມຂົ້ນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມກ່ຽວກັບນ້ຳໃຈມິດຕະພາບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Các tác phẩm nghệ thuật của các nghệ sĩ Nga và các nghệ sĩ Việt Nam đã để lại ấn tượng khó phai trong lòng khán giả về tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Liên bang Nga.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
