ກປ.ອອນໄລ - ວັດ Buol Pres Phek (ວັດ 4 ໜ້າ) ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຫ່າງຈາກນີ້ເກືອບ 500 ປີ, ວັດ Buol Pres Phek ແມ່ນກິດຈະກໍາສະຖາປັດຕະຍະກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ມີຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ພົ້ນເດັ່ນມີເອກະລັກສະເພາະຂອງປະຊາຊົນຂະແມພາກໃຕ້.	KR Online - Chùa Buol Pres Phek (chùa 4 gian) được xây dựng cách đây gần 500 năm, chùa Buol Pres Phek là một công trình kiến trúc độc đáo, mang giá trị văn hóa đặc sắc của đồng bào Khmer Nam Bộ.
ວັດ Buol Pres Phek ຫາກໍ່ໄດ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຊ໋ອກຈັງ ຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ - ປະຫວັດສາດຂັ້ນແຂວງ.	Đền Buol Pres Phek vừa được UBND tỉnh công nhận là Di sản lịch sử - văn hóa cấp tỉnh.
ວັດ Buol Pres Phek ໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນເນື້ອທີ່ ກວ້າງ 6,5 ເຮັກຕາ, ຢູ່ບ້ານ ເຟື໋ອກທ້ວນ, ຕາແສງ ຟູ໋ເຕີນ, ເມືອງ ເຈົາແທ່ງ.	Chùa Buol Pres Phek được xây dựng trên diện tích 6,5 ha tại thôn Phước Thuận, xã Phú Tân, huyện Châu Thành.
ສະຖາປັດຕະຍະກໍາໂດຍລວມຂອງວັດເຊິ່ງລວມມີບັນດາກິດຈະກໍາ: ອາຮາມ, ເຕົາເຜົາສົບ, ທາດໃສ່ກະດູກຜູ້ລ່ວງລັບໄປແລ້ວ, ກຸດຕິຂອງບັນດາພະພິກຂຸ, ເຮືອນຮັບແຂກ...	Tổng thể kiến trúc của chùa bao gồm các hoạt động: thiền viện, nhà hỏa táng, nhà hỏa táng, chùa, nhà khách ...
ເມື່ອເວົ້າເຖິງວັດ Buol Pres Phek ນີ້, ເຂົາເຈົ້າຈະຄິດເຖິງຕຳນານກ່ຽວກັບຮູບປັ້ນພະພຸດທະເຈົ້າທີ່ມີສີ່ໜ້າອ່ວາຍໄປສີ່ທິດ, ແຕ່ລະທິດມີພະພຸດທະເຈົ້າ 5 ອົງເຊິ່ງປະຊາຊົນຂະແມ ຊອກເຫັນໃນວິວັດການບຸກເບີກຖາກຖາງທີ່ດິນຮົກເຮື້ອ.	Nói đến Buol Pres Phek là người ta nghĩ ngay đến tượng Phật Bà có bốn mặt, bốn hướng, mỗi hướng có năm vị Phật mà người Khmer đã tìm thấy trong quá trình khai khẩn đất đai.
ຖືນີ້ແມ່ນລາງດີສະນັ້ນປະຊາຊົນຈຶ່ງໄດ້ກໍ່ສ້າງວັດ, ແຫ່ຮູບປັ້ນພະພຸດທະເຈົ້າເຂົ້າໄຫວ້ບູຊາໃນ ປີ 1537.	Đây là một điềm lành nên người dân đã xây dựng chùa, tượng Phật để thờ vào năm 1537.
ອາຮາມວັດ Buol Pres Phek ມີເນື້ອທີ່ 225 ຕາແມັດ.	Tu viện Buol Pres Phek có diện tích 225 mét vuông.
ສາມາດບັນຈຸຮູບປັ້ນພະພຸດທະເຈົ້າໄດ້ປະມານ 40 ອົງ.	Có thể chứa khoảng 40 bức tượng Phật.
ຢູ່ໃຈກາງຖານແມ່ນພະພຸດທະເຈົ້າ ທິ໋ກກາເມົານີ ສູງ 2 ແມັດ, ນັ່ງສະມາທິຢູ່ຖານສູງ 3 ແມັດ, ໄດ້ຮັບການຕົບແຕ່ງລວດລາຍຮູບກີບດອກບົວ.	Chính giữa đế là tượng Phật cao 2 mét, tọa thiền trên đế cao 3 mét, được trang trí bằng những cánh hoa hồng.
ພິເສດ, ຕໍ່ໜ້າຮ້ານບູຊາພະພຸດທະເຈົ້າ ທິ໋ກກາເມົານີ ແມ່ນຮູບປັ້ນພະພຸດທະເຈົ້າເກົ່າແກ່ 5 ໜ້າດ້ວຍຫີນເຈັດສີມີ 5 ຊັ້ນ, ດ້ວຍລວງສູງກວ່າ 1 ແມັດ.	Ngoài ra, phía trước điện thờ Phật Tikka Mauni là tượng Phật cổ năm tầng bằng đá bảy màu, cao hơn 1 mét.
ອາຮາມ - ສະຖານທີ່ຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫຼາຍຮ້ອຍປີຂອງວັດ.	Tu viện - Nơi lưu giữ những giá trị di sản hàng thế kỷ của một ngôi chùa.
ພາບ: ແທງນາມ	Ảnh: Thành Nam
ຕາມການເວລາ, ວັດ Buol Pres Phek ໄດ້ຮັບການບູລະນະປະຕິສັງຂອນ ແລະກໍ່ສ້າງກິດຈະກຳ, ລາຍການໃໝ່ຈໍານວນໜຶ່ງຕື່ມອີກ.	Theo thời gian, chùa Buol Pres Phek đã được trùng tu và xây dựng lại với một số dự án mới.
ພິເສດທີ່ສຸດແມ່ນໜອງ ແມັກຈາລິງ ໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນປີ 2016 ດ້ວຍມູນຄ່າກໍ່ສ້າງທັງໝົດແມ່ນ ກວ່າ 2,4 ຕື້ດົ່ງ.	Đáng chú ý nhất là Phong Magjalin được xây dựng vào năm 2016 với tổng kinh phí xây dựng hơn 2,4 tỷ đồng.
ຢູ່ໃຈກອງໜອງແມ່ນທາດສູງ ກວ່າ 20 ແມັດ, ໃນນັ້ນມີຮູບປັ້ນພະພຸດທະເຈົ້າ ທິ໋ກກາເມົານີ ນັ່ງຢູ່ເທິງໂຕງູໃຫຍ່ທີ່ມີ 7 ຫົວ, ຢູ່ອ້ອມຂ້າງໜອງມີລວດລາຍຂອງຮູບປັ້ນທີ່ມີສີ່ໜ້າອ່ວາຍໄປ 4 ທິດ ແລະຮູບປັ້ນສັດ 12 ລາສີ.	Trong lòng hang là một ngọn tháp cao hơn 20 mét, trong đó có tượng Phật Tikka Mauni ngồi trên một con rắn lớn có bảy đầu.
ສັດ 12 ໂຕ ແມ່ນເປັນສັນຍາລັກ 12 ລາສີໃຫ້ແກ່ຊົນເຜົ່າຂະແມ ມີສັດ 10 ໂຕແມ່ນຄ້າຍຄືກັນກັບຂອງຊົນເຜົ່າກິງ, ສະເພາະໂຕແມວ, ໂຕຄວາຍຂອງຊາວເຜົ່າກິງ ໄດ້ປ່ຽນແທນດ້ວຍໂຕກະຕ່າຍ, ໂຕງົວຂອງຊາວຂະແມ.	12 con giáp là 12 cung hoàng đạo đối với người Khơme, có 10 con giáp giống với người Vua, chỉ có trâu mèo của người Khơme đã được thay thế bằng thỏ và bò của người Khơme.
ວັດ Buol Pres Phek ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈເພາະວ່າໄດ້ຕິດພັນກັບນ້ຳສ້າງ ຕຽນໜື້ ເຊິ່ງໄດ້ສືບທອດກັນມາໃນໝູ່ຊົນທັງຫຼາຍ, ມີຄວາມໝາຍກ່ຽວກັບການສຶກສາຄວາມດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການອອກແຮງງານ (ຫ່າງຈາກວັດປະມານ 100 ແມັດ).	Đền Buol Pres Phek là một địa điểm hấp dẫn bởi nó gắn liền với đền Tiên Phủ được truyền từ đời này sang đời khác.
ຜ່ານຫຼາຍຮ້ອຍປີ, ປະຈຸບັນ, ນ້ຳສ້າງ ຕຽນໜື້ ຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ຮ່ອງຮອຍເປັນດິນຫຼຸບລົງດ້ວຍເນື້ອທີ່ຫຼາຍພັນຕາແມັດເທົ່ານັ້ນ.	Đã hàng trăm năm trôi qua, giờ chỉ còn lại vài chục mét vuông đất.
ດ້ວຍການອະນຸມັດຜ່ານໂຄງການເຂດວັດທະນະທໍາຄວາມເຊື່ອຖືນ້ຳສ້າງ ຕຽນໜື້, ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ຈະໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະດົນຕີ 5 ສຽງຂອງຄະນະສິລະປະມະຫາຊົນ Ron Ron, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງປະຊາຊົນຂະແມ...	Với sự phê duyệt của dự án xây dựng Khu văn hóa tín ngưỡng Tiên Phú, du khách đến với địa điểm này sẽ được thưởng thức chương trình biểu diễn văn nghệ gồm 5 phần của Đoàn nghệ thuật quần chúng Rơn Rơn, giới thiệu những giá trị văn hóa được kế thừa của đồng bào Khmer .. .
ທ່ານ Thach Bonl ເຈົ້າອະທິການວັດ Buol Pres Phek ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ດ້ວຍປະຫວັດສາດອັນຍາວນານ ແລະໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ - ປະຫວັດສາດຂັ້ນແຂວງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະມານະພະຍາຍາມຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍເພື່ອໃຫ້ວັດ Buol Pres Phek ແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ສຶກສາວັດທະນະທໍາ, ເປັນບ່ອນຮຽນໜັງສື, ຮຽນຫຼັກສິນທຳແຫ່ງຄວາມເປັນມະນຸດ.	Ông Thạch Bonl, Giám mục Tu viện Buol Pres Phek, cho biết: “Với bề dày lịch sử và được xếp hạng là di sản lịch sử văn hóa cấp tỉnh, chúng tôi sẽ nỗ lực bảo tồn và tôn tạo chùa Buol Pres Phek như một nơi giáo dục văn hóa, nghiên cứu và học tập.
ແປໂດຍ: ຮວ່ຽນຈາງ.	Người dịch: Huyền Trương.
