ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນນີ້ໜຶ່ງສະຕະວັດ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນໍາພາຂອງທ່ານ V.I.Lenin ແລະພັກ Bolshevik, ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ ລັດເຊຍ ໄດ້ດໍາເນີນບັ້ນການປະຕິວັດເຮັດໂລກສະໄໝນັ້ນສັ່ນສະເທືອນ, ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບເຈົ້າຊາ ລັດເຊຍ, ສ້າງຕັ້ງລັດກຳມາຊີບທໍາອິດຢູ່ໃນໂລກ.	Cách đây nửa thế kỷ, dưới sự lãnh đạo của V.I.Lênin và Đảng Bôn-sê-vích, giai cấp công nhân và giai cấp công nhân Nga đã tiến hành cuộc cách mạng chấn động thế giới, lật đổ chế độ quân chủ Nga, thiết lập chế độ quân chủ đầu tiên trên thế giới.
ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ 1917 ເປີດສັງກາດໃໝ່, ນໍາມະນຸດກ້າວເຂົ້າສູ່ສະໄໝໃໝ່-ສະໄໝຂ້າມຜ່ານຈາກລັດທິທຶນນິຍົມຂຶ້ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Cách mạng Tháng Mười năm 1917 đã mở ra cánh cửa tro tàn, đưa nhân loại vào đống tro tàn - thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội.
ເສັ້ນທາງການປະຕິວັດທີ່ຖືກຕ້ອງ	Con đường cách mạng đúng đắn
ໄຊຊະນະຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ປີ 1917 ໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າ, ປະເທດ ລັດເຊຍ ເລືອກເອົາເສັ້ນທາງປະຕິວັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະສອດຄ່ອງກັບປະຫວັດສາດສະໄໝນັ້ນ.	Thắng lợi vĩ đại của Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917 chứng tỏ nước Nga đã chọn con đường cách mạng đúng đắn và phù hợp với lịch sử của mình.
ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ເຮັດໃຫ້ຊາຕາກຳປະເທດຊາດ ແລະໂຊກຊາຕາຂອງຊາວ ລັດເຊຍ ນັບຫຼາຍລ້ານຄົນມີການປ່ຽນແປງຢ່າງສົມບູນ, ຈາກຄົນຮັບຈ້າງກາຍເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ນໍາຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ລັດເຊຍ ຍັງໜຸ່ມແໜ້ນຂຶ້ນສູ່ເວທີການເມືອງ, ກາຍເປັນຊົນຊັ້ນນໍາພາການປະຕິວັດ ແລະຈັດຕັ້ງການສ້າງຕັ້ງລະບອບໃໝ່, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມທໍາອິດຢູ່ໃນໂລກ.	Cách mạng Tháng Mười Nga đã làm thay đổi hoàn toàn số phận dân tộc và vận mệnh của hàng triệu người Nga, từ lính đánh thuê trở thành người làm chủ, giai cấp công nhân Nga vẫn lao vào vũ đài chính trị, trở thành những nhà cách mạng hàng đầu và xây dựng một nước xã hội chủ nghĩa mới. chế độ.
ມະຫາຊົນກຳມະກອນ ແລະຊາວນາໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາສິດດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມຢ່າງສົມບູນ, ໄດ້ຮັບການປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະຫຼາຍຄຸນຄ່າຕ່າງຄື: ສິດເຮືອນຢູ່, ສິດຮໍ່າຮຽນ, ສິດເສລີໃນການປາກເວົ້າ, ສິດເສລີດ້ານສື່ມວນຊົນ, ສິດເສລີໃນການເຊື່ອຖືສາສະໜາ...	Quần chúng công nhân, nông dân được hưởng đầy đủ các quyền chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, được chăm sóc sức khỏe, khám chữa bệnh và nhiều giá trị khác: nhà ở, giáo dục, tự do ngôn luận, tự do báo chí, tự do tôn giáo ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາມູນຄ່າສັງຄົມນິຍົມທີ່ດີເລີດໂດຍສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ສ້າງຕັ້ງ.	Đây là những giá trị xã hội chủ nghĩa to lớn do Liên Xô xác lập.
ພາບສາລະຄະດີຄັດຈາກ TTXVN.	Ảnh tư liệu do TTXVN cung cấp.
ແຕ່ພາຍຫຼັງປີ 1917 ມາຮອດກາງສະຕະວັດທີ 20, ໂດຍໝູນໃຊ້ກໍາລັງແຮງພາຍໃນທັງໝົດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ນັບທັງຮໍ່າຮຽນຈາກລັດທິທຶນນິຍົມ, ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ໄດ້ຍູ້ແຮງວິວັັດການຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ, ແລະທັນສະໄໝ.	Nhưng sau năm 1917, đến giữa thế kỷ 20, bằng cách phát huy tất cả các nội lực hiện có, kể cả học hỏi từ chủ nghĩa tư bản, Liên Xô đã đẩy nhanh quá trình phát triển của mình thành một nhà nước công nghiệp và hiện đại.
ຈາກປະເທດທີ່ຫຼ້າຫຼັງ, ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດມະຫາອໍານາດອຸດສາຫະກຳແຖວໜ້າ.	Từ một nước lạc hậu, Liên Xô đã trở thành cường quốc công nghiệp tuyến đầu.
ດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດການສຶກສາລ້ວນແຕ່ມີການພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນ, ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີພື້ນຖານວັດທະນະທໍາສູງ, ສຳເລັດການສຶກສາສາມັນພາກບັງຄັບຢ່າງກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດ;	Về chính trị, văn hóa, khoa học, giáo dục đều có những bước phát triển vượt bậc, Liên Xô trở thành nước có nền văn hóa cao và hoàn thành nền giáo dục bắt buộc sâu rộng nhất.
ແມ່ນປະເທດນໍາໜ້າໃນຫຼາຍຂະແໜງວິທະຍາສາດຄື, ຂະແໜງ ຈັກກະວານ, ນິວເຄຼຍ, ຊີວະສາດ...	Đây là quốc gia đi đầu trong nhiều lĩnh vực khoa học như vũ trụ, hạt nhân, sinh học ...
ແມ່ນສຽງກ້ອງກັງວານຂ້າມຊາຍແດນ	Đó là âm thanh báo động vượt qua biên giới
ບັນດາຜົນງານຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ສ້າງສຽງກ້ອງກັງວານຂ້າມຊາຍແດນປະເທດ ລັດເຊຍ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຖິງຂະບວນການກອມມູນິດ, ຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດກໍ່ຄືສ້າງລະບົບສັງຄົມນິຍົມໃນທົ່ວໂລກ.	Những thành tựu của Cách mạng Tháng Mười đã vang dội biên giới nước Nga, với những hậu quả to lớn đối với các hệ thống cộng sản, giải phóng dân tộc và xã hội chủ nghĩa trên toàn thế giới.
ພາຍໃຕ້ແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງ ແລະການປຸກລະດົມຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ກໍ່ຄືການກຳເນີດຂອງກອມມູນິດສາກົນ, ສະໄໝໃໝ່ຂອງຂະບວນການກອມມູນິດສາກົນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.	Dưới ánh sáng của con đường và sự vận động của Cách mạng Tháng Mười Nga, cũng như sự ra đời của Đảng Cộng sản Quốc tế đã khơi dậy những khát vọng của phong trào cộng sản quốc tế.
ໃນຊຸມປີ 1919-1921, ບັນດາພັກກອມມູນິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຢູ່ ເຢຍລະມັນ, ໂອຕະລິດ, ຮຸງກາຣີ, ໂປໂລຍ, ແຟງລັງ, ອັກຊັງຕີນ, ເກຼັກ...	Năm 1919-1921, các Đảng cộng sản được thành lập ở Đức, Áo, Hungary, Ba Lan, Phần Lan, Argentina, Hy Lạp ...
ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງບັນດາພັກກອມມູນິດໄດ້ສ້າງຄວາມສາມາດຕົວຈິງໃຫ້ການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມສາມາດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາໄຊຊະນະຢູ່ບັນດາປະເທດນີ້.	Đảng Cộng sản được thành lập đã tạo ra năng lực thực sự cho cách mạng xã hội chủ nghĩa để đấu tranh giành thắng lợi ở các nước này.
ໄປຕາມທິດທາງຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງລັດ ແລະສ້າງຕັ້ງສັງຄົມນິຍົມພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ປະເທດ ລັດເຊຍ, ນັບແຕ່ຊຸມປີ 1918-1919, ຫຼາຍປະເທດ-ຊົນຊາດຂຶ້ນກັບລະບອບຫົວເມືອງຂຶ້ນຂອງເຈົ້າຊາ ລັດເຊຍ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນຢູ່ ເອີລົບ ກໍ່ລຸກຮືຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ຕ້ານລະບອບລັດທຶນນິຍົມ ແລະສັກດີນາຢູ່ປະເທດຂອງຕົນເພື່ອສ້າງຕັ້ງບັນດາປະເທດ ໂຊວຽດ.	Thực hiện chỉ đạo của Cách mạng Tháng Mười Nga về xây dựng đất nước và xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Nga, từ năm 1918 đến năm 1919, nhiều quốc gia và dân tộc thuộc chế độ quân chủ cũ của Nga và các nước châu Âu khác đã đứng lên chống lại Liên Xô để thành lập đất nước của họ.
ລັດທິສັງຄົມນິຍົມແຫ່ງພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຈາກປະເທດໜຶ່ງກາຍເປັນສະຫະພາບຂອງຫຼາຍປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອບັນດາປະເທດ ໂຊວຽດ ສັງກັດເຈົ້າຊາ ລັດເຊຍ ໃນເມື່ອກ່ອນເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນສ້າງຕັ້ງສະຫະພາບສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ໂຊວຽດ (ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ) ເມື່ອປີ 1922.	Đạo luật ứng xử xã hội chủ nghĩa đã trở thành một liên minh của nhiều quốc gia kể từ khi Liên Xô cũ thuộc Liên Xô cũ và Liên bang Xô viết (Liên Xô) vào năm 1922.
ເມື່ອຫາກໍ່ສ້າງຕັ້ງ, ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ມີພຽງ 4 ປະເທດສາທາລະນະລັດສະຫະພາບ, 13 ປະເທດສາທາລະນະລັດປົກຄອງຕົນເອງ ແລະ 6 ແຂວງປົກຄອງຕົນເອງ.	Vào thời điểm thành lập, Liên Xô chỉ bao gồm 4 nước cộng hòa, 13 nước cộng hòa và 6 tỉnh tự trị.
ວິວັດການສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມມີຫຼາຍປະເທດສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມ ໂຊວຽດ ໄດ້ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະຫະພາບໂຊວຽດ ຕື່ມອີກ, ກ່ອນເມື່ອພັງທະລາຍ, ໂຊວຽດ ລວມມີ 15 ປະເທດສາທາລະນະລັດສະຫະພາບ, 20 ປະເທດສາທາລະນະລັດປົກຄອງຕົນເອງ, 8 ແຂວງປົກຄອງຕົນເອງ, 10 ເຂດຊົນເຜົ່າ, 129 ເຂດ ແລະແຂວງ.	Sự phát triển của chủ nghĩa xã hội Nhiều nước cộng hòa thuộc Liên Xô đã trở thành thành viên của Liên bang Xô viết Trước khi sụp đổ, Liên Xô bao gồm 15 nước cộng hòa, 20 nước cộng hòa tự trị, 8 tỉnh tự trị, 10 khu vực bộ lạc, 129 khu vực và tỉnh.
ຂະບວນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາອິດສະລະພາບປະຊາທິປະໄຕ, ຕໍ່ຕ້ານປົດປ່ອຍຊາດໃນໂລກນັບມື້ນັບຟົດຟື້ນນັບແຕ່ເມື່ອສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2 ປີ 1945, ມີຫຼາຍປະເທດສັງຄົມນິຍົມໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຢູ່ພາກຕາເວັນອອກເອີລົບ, ອາຊີ ແລະອາເມລິກາລາຕິນ...	Cuộc đấu tranh vì tự do, dân chủ, giải phóng dân tộc trên thế giới diễn ra mạnh mẽ ngay từ khi Liên bang Xô viết được thành lập, nhất là sau Chiến tranh thế giới thứ hai năm 1945. Nhiều nước xã hội chủ nghĩa được thành lập ở Đông Âu, Châu Á, Mỹ Latinh ...
ສະນັ້ນ, ລັດທິສັງຄົມນິຍົມຈາກປະເທດສະຫະພາບກາຍເປັນລະບອບສັງຄົມນິຍົມໜຶ່ງຢູ່ໃນໂລກ.	Như vậy, chủ nghĩa xã hội từ nước Liên hiệp trở thành chế độ xã hội chủ nghĩa duy nhất trên thế giới.
ບັນດາຜົນງານກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມຂອງບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມໃນໂລກໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຄວາມກ້າວໜ້າສັງຄົມໃນບັນດາປະເທດທຶນນິຍົມ, ໄດ້ເປັນການປຸກລະດົມປະຊາຊົນບັນດາປະເທດຫົວເມືອງຂຶ້ນລຸກຮືຂຶ້ນຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ.	Những thành tựu xã hội chủ nghĩa của các nước xã hội chủ nghĩa trên thế giới đã cổ vũ cuộc đấu tranh vì dân sinh, dân chủ, tiến bộ xã hội ở các nước tư bản, động viên nhân dân các nước tư bản vùng lên đấu tranh giải phóng dân tộc.
ຂະບວນການປົດປ່ອຍຊາດຢູ່ທຸກທະວີບອາຊີ, ອາຟິກາ, ອາເມລິກາລາຕິນໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງກາຍເປັນບັນດາຂະບວນການປະຕິວັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນສະຕະວັດທີ 20.	Quá trình giải phóng dân tộc ở tất cả các khu vực châu Á, châu Phi và châu Mỹ Latinh đã phát triển thành một quá trình cách mạng lớn trong thế kỷ XX.
ໃນຊຸມປີ 60 ຂອງສະຕະວັດທີ 20,ໃນຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໄດ້ມີ 100 ປະເທດຍາດໄດ້ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ.	Vào những năm 1960, trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, 100 nước đã giành được độc lập dân tộc.
ພາຍຫຼັງຍາດເອົາເອກະລາດ, ອີງຕາມສະພາບການຂອງປະເທດ, ຊົນຊາດຕົນເອງ, ບັນດາປະເທດນີ້ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂະບວນການສັງຄົມນິຍົມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສະໝັກໃຈໄປຕາມເສັ້ນທາງສັງຄົມນິຍົມດ້ວຍລະດັບທີ່ຕ່າງກັນ.	Sau khi giành được độc lập, tùy theo hoàn cảnh của đất nước, của dân tộc mình, các nước này đã mạnh mẽ tiếp nhận không ngừng tiến trình xã hội chủ nghĩa, đi theo con đường chủ nghĩa xã hội ở những mức độ khác nhau.
ປະຈຸບັນ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງດໍາເນີນຢູ່ ລັດເຊຍ, ບັນດາປະເທດສາທາລະນະລັດໃນສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ເມື່ອກ່ອນນີ້ ແລະຢູ່ບັນດາປະເທດເອີລົບຕາເວັນອອກ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ພາລະກິດຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ຍັງຄົງຕົວຢູ່ໃນໃຈປະຊາຊົນບັນດາປະເທດເຊິ່ງລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢູ່ນັ້ນຖືກພັງລະລາຍແລ້ວ.	Giờ đây, tất cả những gì đã và đang thực hiện ở Nga, các nước cộng hòa ở Liên Xô cũ và ở Đông Âu chứng tỏ rằng, trên thực tế, sứ mệnh của Cách mạng Tháng Mười Nga vẫn còn trong lòng nhân dân các nước đó. đã là xã hội chủ nghĩa.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
