ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການສໍາຫຼວດບັນດານະຄອນທ່ອງທ່ຽວທົ່ວໂລກ ປີ 2017 ໂດຍແວບໄຊ Mastercard ຫາກໍ່ປະກາດ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຖືກຈັດໃນຈຳນວນ 10 ນະຄອນມີລະດັບເຕີບໂຕດ້ານການທ່ອງທ່ຽວໄວທີ່ສຸດຂອງໂລກ.	Theo khảo sát năm 2017 về các thành phố du lịch toàn cầu của Mastercard, Hà Nội được xếp hạng trong 10 thành phố phát triển nhanh nhất thế giới về du lịch.
ອີງຕາມລະດັບເຕີບໂຕປະຈຳປີ ແຕ່ປີ 2009 - 2016, ຄາດຄະເນວ່ານະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕ 16.4%, ຢືນອັນດັບທີ 7 ໃນບັນຊີລາຍຊື່.	Dựa trên tốc độ tăng trưởng hàng năm từ 2009-2016, ước tính Hà Nội đạt mức tăng trưởng 16,4%, đứng thứ 7 trong danh sách.
ບັນດາປັດໄຈທີ່ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຂອງນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ນັ້ນແມ່ນຄວາມງາມລຽບງ່າຍ, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມ, ອາຫານການກິນອຸດົມສົມບູນ, ຄຸນນະພາບບໍລິການຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບພໍສົມຄວນ, ລາຄາກໍ່ພໍດີ.	Những yếu tố được đánh giá cao ở Hà Nội là vẻ đẹp giản dị, cảnh đẹp, đồ ăn phong phú, chất lượng dịch vụ đa dạng, giá cả hợp lý.
ຄວາມງາມຂອງໜອງ ໂຮ່ໄຕ (ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ) ໃນຍາມສາຍັນ.	Vẻ đẹp của Phong Hồ Tai (Hà Nội) về đêm.
ພາບ: ແທງເຟືອງ	Ảnh: Thanh Phương
ພ້ອມກັບນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນJakarta (ອິນໂດເນເຊຍ) ກໍ່ນອນໃນຈຳນວນ 10 ນະຄອນທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານການທ່ອງທ່ຽວໄວທີ່ສຸດ, ຢືນອັນດັບ 5 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບ.	Cùng với Hà Nội, Jakarta (Indonesia) nằm trong top 10 thành phố phát triển nhanh nhất về du lịch, đứng thứ 5 thế giới.
ເລື່ອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ມີ 2 ນະຄອນໃນຈຳນວນ 10 ນະຄອນທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານການທ່ອງທ່ຽວໄວທີ່ສຸດນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສໍາຄັນນັບມື້ນັບໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນເສດຖະກິດນີ້, ດ້ວຍບົດບາດເປັນໃຈກາງທ່ອງທ່ຽວກຸນແຈ.	Câu chuyện về khu vực Đông Nam Á, với hai trong số 10 thành phố có tốc độ phát triển du lịch nhanh nhất, nhấn mạnh tầm quan trọng ngày càng tăng của khu vực kinh tế này, với vai trò là trung tâm du lịch trọng điểm.
ສ່ວນ 8 ນະຄອນທີ່ຍັງເຫຼືອນອນໃນຈໍານວນ 10 ນະຄອນທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານການທ່ອງທ່ຽວໄວທີ່ສຸດນັ້ນລວມມີ: Osaka (ຍີ່ປຸ່ນ), Chengdu (ຈີນ), Colombo (ສີລັງກາ), Abu Dhabi (UAE), Tokyo (ຍີ່ປຸ່ນ), Riyadh (ອາຣາບ ຊາອຸ), Lima (ເປຣູ), Taibei (ໄຕ້ຫວັນ).	8 thành phố còn lại nằm trong 10 thành phố phát triển nhanh nhất về tốc độ tăng trưởng du lịch: Osaka (Nhật Bản), Thành Đô (Trung Quốc), Colombo (Sri Lanka), Abu Dhabi (UAE), Tokyo (Nhật Bản), Riyadh (Ả Rập Xê Út), Lima (Peru), Taibei (Đài Loan).
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
