ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້ນວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I.	Tối 29/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 15 năm thành lập và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tham dự buổi lễ.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີທ່ານ ຫງວຽນມິງຈຽດ ອະດີດປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນອານ ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ແລະບັນດາແຂກສາກົນ, ບັນດານັກລົງທຶນ.	Cùng tham dự có nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương cùng các khách mời, nhà đầu tư quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: dantri.com.vn	Ảnh: dantri.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງຄວນເພີ່ມທະວີດຶງດູດການລົງທຶນຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີສູງເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງບັນດາຮາກຖານ “ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ , ສູ້ຊົນກາຍເປັນສູນປ່ຽນໃໝ່ຫົວຄິດປະດີດສ້າງຢ່າງແຮງຂອງພາກພື້ນ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng các khu công nghệ cao cần tăng cường đầu tư vào các công ty công nghệ cao để xây dựng “cơ sở nghiên cứu và phát triển” và phấn đấu trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo của khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການສ້າງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກ່ອນນີີ້ 15 ປີ ແມ່ນບາດກ້າວຫັນແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກໃນການກໍ່ສ້າງບາງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງເປັນລະອຽດ, ເພື່ອແນໃສ່ເຕົ້າໂຮມດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ, ປະສານສົມທົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງການຜະລິດກັບການຄົ້ນຄວ້າ, ຖ່າຍທອດ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີສູງ ແລະດຶງດູດການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, việc thành lập Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh cách đây 15 năm là một bước tiến trong chủ trương của Đảng về xây dựng một số khu công nghệ cao nhằm thu hút đầu tư nước ngoài, huy động nguồn lực cho khoa học công nghệ cao. , đa dạng hóa các nguồn lực và tích hợp công nghệ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊີ້ນໍາຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຄວນປ່ຽນໃໝ່ຈີນຕະນາການ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກ່ວາອີກ, ມີວິໄສທັດພັດທະນາທັນກັບທ່າອ່ຽງຂອງຍຸກສະໄໝ, ສູ້ຊົນກາຍເປັນ “ເຂດຮ່ອມພູ Silicon ຂອງພາກພື້ນ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນສູ່ລະດັບສາກົນ.	Thủ tướng chỉ đạo Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh tập trung vào Trung Quốc, năng động hơn, có tầm nhìn theo kịp xu thế hiện đại, phấn đấu trở thành “Thung lũng Silicon của khu vực và vươn lên tầm quốc tế. .
ເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນຕ້ອງແມ່ນສູນກາງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄ້ວາ ແລະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ດຶງດູດ, ບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄຸນນະພາບແຖວໜ້າກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ, ເປັນຕົວເມືອງຊີວະພາບ ແລະສະຫຼາດ, ເປັນສວນກ້າເບ້ຍເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ປະກອບສ່ວນນຳນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ກາຍເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດແຫ່ງທຳອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Khu công nghệ cao của thành phố phải là trung tâm lớn về nghiên cứu và phát triển công nghệ cao, thu hút và nuôi dưỡng nguồn nhân lực có chất lượng trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, là thành phố thông minh sinh học, là vườn ươm công nghệ cao, là - doanh nghiệp công nghệ và là một phần của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຊົມເຊີຍນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ກະກຽມແຜນຮ່າງສ້າງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງ ແຫ່ງທີສອງ ກັບຮູບແບບທີ່ກ້າວໜ້າແມ່ນສວນສາທາລະນະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີນະຄອນເອົາໃຈໃສ່ການລົງທຶນລະບົບຄົມມະນາຄົມເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງເຂດເຕັກໂນໂລຊີທີ່ພວມມີກັບສວນສາທາລະນະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີຢ່າງຄົບຊຸດ;	Thành phố Hồ Chí Minh đã chuẩn bị dự thảo quy hoạch xây dựng khu công nghệ cao thứ hai theo mô hình khu khoa học và công nghệ tiên tiến.
ກວດຄືນລະບົບເອກະສານນິຕິກໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ສະເໜີແນະຂັ້ນທີ່ມີສິດອຳນາດຕັດສິນພິຈາລະນາ, ປັບປຸງເພີ່ມເຕີມເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການຕົວຈິງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ທ່າອ່ຽງພັດທະນາດ້ານເຕັກໂນໂລຊີສູງ.	Rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến xây dựng, phát triển công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, tham mưu cho cấp ra quyết định, xem xét hoàn thiện thêm cho phù hợp với tình hình thực tế, đáp ứng nhu cầu, xu hướng phát triển công nghệ cao.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເຕັກໂນໂລຊີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ເຊິ່ງແມ່ນລາງວັນອັນປະເສີດຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະຄຸ້ມຄອງໃນຕະຫຼອດ 15 ປີຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Huân chương Lao động hạng nhất cho Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh, đây là phần thưởng tuyệt vời ghi nhận những nỗ lực của Ban Quản lý trong hơn 15 năm qua.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
