ກປ.ອອນໄລ -ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ລັດເວຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທິ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ລັດເວຍ Inara Munierce.	KR Online - Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Latvia ngày 20/10, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện đã có cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Latvia Inara Munierce.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະປາດຖາໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ລັດເວຍ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Tại buổi tiếp, bà Đặng Thị Ngọc Thiện, Phó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Latvia, trong đó có hợp tác giữa Quốc hội hai nước;
ສະເໜີສອງປະເທດດຳເນີນການເຈລະຈາ ແລະເຊັນບັນດາສັນຍາຄື: ສັນຍາຮ່ວມມືດ້ານສຶກສາ, ສັນຍາຍົກເວັ້ນວິຊາໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືໜັງສືຜ່ານແດນທາງການທູດ, ສັນຍາການບິນ...	Hai nước đã đàm phán và ký kết các hiệp định hợp tác giáo dục, hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, hiệp định hàng không.
ເພື່ອສ້າງກອບກົດໝາຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ;	Xây dựng khuôn khổ pháp lý thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai bên;
ສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດ ລັດເວຍ ເອົາໃຈໃສ່ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ລັດເວຍ ມີການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນກໍ່ຄືການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນາທຳ-ທ່ອງທ່ຽວ.	Quốc hội Latvia quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống tại Latvia có cuộc sống bình thường nhằm tăng cường vai trò là cầu nối giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, xây dựng, du lịch và du lịch.
ທ່ານນາງ Inara Munierce ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລັດເວຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທິ້ງຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Latvia Inara Munierce tiếp Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງ Inara Munierce ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລັດເວຍ ຢືນຢັນ ຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Chủ tịch Quốc hội Latvia Inara Munierce khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam, nhất là giữa Quốc hội hai nước;
ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄືເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ;	Nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, khuyến khích hợp tác trong các lĩnh vực có tiềm năng như công nghệ thông tin, giáo dục, xây dựng;
ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການອົບພະຍົບຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống nhập cư bất hợp pháp;
ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ ແລະຫວັງວ່າສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ຈະໄດ້ຮັບການລົງນາມໂດຍໄວ.	Chúc mừng Việt Nam và Liên minh Châu Âu kết thúc đàm phán và mong rằng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) sẽ sớm được ký kết.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Edgar Rinkievics ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເວຍ.	Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiện đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Latvia Edgar Rinkievics.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
