ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຫາກໍ່ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການງານປະກວດນາງງາມສັນຕິພາບໂລກ ( Miss Grand International) 2017, ນັກສະແດງ, ນັກທຸລະກິດ ຫຼີ໋ ຫຍ໋າກີ່ ໄດ້ສະ ຫງວນໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນໄລ ມີບົດສຳພາດກັບນັກສະແດງ, ນັກທຸລະກິດ ຫຼີ໋ຫຍ໋າກີ່ ກ່ຽວກັບວິ ວັດ ການ ເປັນຄະນະກໍາມະການງານປະກວດດັ່ງກ່າວ ມີຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບນາງສາວງາມທີ່ມາຈາກລາວ ແລະ ກໍາປູເຈຍ ທີ່ເຂົ້າ ຮ່ວມ ການປະກວດ ແລະການກໍາເນີດຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ພາກພາສາລາວ.	MAF. Online - do thành viên ban tổ chức cuộc thi hoa hậu hòa bình thế giới (Miss Grand International) 2017 kết thúc, diễn viên, doanh nhân trượt cỏ dự bị trên báo Quân đội Việt Nam Online có bài phỏng vấn các diễn viên, doanh nhân cỏ một số cảm nhận về cách thức hoạt động của Ủy ban cuộc thi. về cô gái dễ thương đến từ Lào và Campuchia tham gia cuộc thi và nguồn gốc của báo Học Tiếng Anh Trực Tuyến Quân Đội Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ງານປະກວດນາງງາມສັນຕິພາບໂລກ ( Miss Grand International) 2017 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຟຸກວກ, ແຂວງກຽນຢາງ.	PV: Cuộc thi Miss Grand International 2017 được tổ chức tại Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang.
ເອື້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກແນວໃດຕໍ່ບັນດາຜູ້ເຂົ້າປະກວດດັ່ງກ່າວນີ້?	Bạn cảm thấy thế nào về các thí sinh?
ນັກສະແດງ, ນັກທຸລະກິດ ຫຼີ໋ຫຍ໋າກີ່: ນີ້ແມ່ນງານປະກວດລະດັບສາກົນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະອາຊີບຂອງທັງຄະນະກໍາມະການ ແລະນາງງາມທີ່ເຂົ້າປະກວດ.	Nữ diễn viên, doanh nhân Ly Ya Kỳ: Đây là cuộc thi mang tầm cỡ quốc tế, thể hiện sự chuyên nghiệp của cả ban giám khảo và các thí sinh hoa hậu.
ບັນດານາງງາມລ້ວນແຕ່ໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢ່າງເປັນລະບົບ, ມີການປະພຶດ, ມີມະນຸດສຳພັນການທັກທາຍທີ່ດີກັບທຸກຄົນ.	Tất cả các người đẹp đều được đào tạo một cách bài bản, chỉn chu và có cách cư xử tốt khi chào hỏi mọi người.
ຜູ້ເຂົ້າປະກວດແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມງາມທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Mỗi thí sinh mang một vẻ đẹp khác nhau.
ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ, ບັນດານາງງາມທີ່ເຂົ້າປະກວດລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດານາງສາວທີ່ສວຍງາມ ແລະໜ້້າຮັກທີ່ສຸດ.	Tôi nghĩ tất cả các thí sinh đẹp là những người đẹp và đáng yêu nhất.
ນັກສະແດງ, ນັກທຸລະກິດ ຫຼີ໋ຫຍ໋າກີ່ ເປັນສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການງານປະກວດນາງງາມ ສັນຕິພາບໂລກ ( Miss Grand International) 2017.	Nữ diễn viên kiêm doanh nhân Ly Yaki là thành viên của cuộc thi Miss Grand International 2017.
ພາຍ: ແຄ໋ງຮວ່ຽນ	Trong đó: Khang Huyền
ນັກຂ່າວ:ເອື້ອຍຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບພາກສ່ວນແຂ່ງຂັນຂອງຜູ້ເຂົ້າປະກວດຈາກ ລາວ ແລະ ກໍາປູເຈຍ?	PV: Bạn nghĩ gì về các thí sinh đến từ Lào và Campuchia?
ນັກສະແດງ, ນັກທຸລະກິດ ຫຼີ໋ຫຍ໋າກີ່: ເມື່ອເບິ່ງເຫັນສາຍພາຍຊື່ປະເທດຂອງຜູ້ເຂົ້າປະກວດ ລາວ ແລະ ກໍາປູເຈຍ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຮູ້ສຶກກັບນາງສາວງາມສອງຄົນນີ້ທີ່ສຸດ ຍ້ອນມີມະນຸດສຳພັນການທັກທາຍສະໜິດສະໜົມ.	Nữ diễn viên, doanh nhân Ly Yaki: Khi nhìn tên đất nước của các thí sinh Lào và Campuchia, tôi cảm thấy rất gần gũi với hai cô gái xinh đẹp này bởi cách chào rất nhân văn.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າຜູ້ເຂົ້າປະກວດຂອງ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ທັງສອງຄົນລ້ວນແຕ່ມີອຸດົມຄະຕິສູງ ແລະມີໂສມໜ້າເປັນຕາຮັກ, ໃຈບຸນ.	Tôi thấy rằng cả hai thí sinh Lào và Campuchia đều có tư tưởng cao và có nước da từ thiện, dễ mến.
ເຂົາເຈົ້າຍິ້ມງາມທີ່ສຸດ, ບັນດາເພື່ອນໄດ້ມານະພະຍາຍາມທີ່ສຸດ, ເຊື່ອໝັ້ນໃນແຕ່ລະພາກສ່ວນແຂ່ງຂັນຂອງຕົນ.	Họ cười tươi nhất, bạn bè đến làm việc chăm chỉ, tin tưởng vào từng phần thi của anh.
ນັກຂ່າວ: ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ພາກພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 67 ປີແຫ່ງວັນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພິມຈໍາໜ່າຍສະບັບທໍາອິດ (20-10-1950 / 20-10-2017), ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງເອື້ອຍກ່ຽວກັບເຫດການນີ້ເປັນຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Báo Quân đội nhân dân Việt Nam vừa tổ chức lễ ra mắt Báo điện tử QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer nhân kỷ niệm 67 năm Ngày QĐND Việt Nam xuất bản lần đầu (20-10-1950 / 20-10-2017).
ນັກສະແດງ, ນັກທຸລະກິດ ຫຼີ໋ຫຍ໋າກີ່: ນີ້ແມ່ນຂ່າວມ່ວນທີ່ສຸດບໍ່ພຽງແຕ່ສະເພາະສໍາລັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງປະຊາຊົນສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ອີກດ້ວຍ.	Diễn viên, doanh nhân Ly Ya Ky: Đây là tin vui nhất không chỉ đối với Quân đội nhân dân Việt Nam, mà còn cả nhân dân Việt Nam, Lào và Campuchia.
ປະຊາຊົນສາມປະເທດໄດ້ພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກ, ລຳບາກໃນປາງສົງຄາມ ເພື່ອ ໄດ້ມີຊຸມວັນສັນຕິພາບ, ເອກະລາດຄືໃນປະຈຸບັນ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນແມ່ນລ້ຳຄ່າທີ່ສຸດ.	Nhân dân ba nước đã cùng nhau vượt qua đói nghèo, vất vả trong chiến tranh để có được những ngày hòa bình, độc lập như ngày hôm nay, đó là điều vô giá.
ເລື່ອງເປີດຕົວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ພາກພາສາລາວ ແລະພາສາຂະແມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຜີຍແຜ່ບັນດາສານສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມເຖິງປະຊາຊົນ ລາວ ແລະ ກໍາປູເຈຍ ອ້າຍນ້ອງ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ສາມຊາດກວ່າອີກ.	Việc ra mắt Báo điện tử QĐND Việt Nam bằng tiếng Lào và tiếng Khmer đã góp phần phổ biến những thông điệp quan trọng của Việt Nam tới nhân dân hai nước Lào và Campuchia, thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị giữa ba dân tộc.
ເຊິ່ງແມ່ນເພື່ອນຜູ້ອ່ານທີ່ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຂ້າພະເຂົ້າຂໍອວຍພອນໃຫ້ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງໜັງສືພິມທຸກໆຄົນສືບຕໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງບັນດານັກຂ່າວທີ່ເປັນນັກຮົບ, ນັກຮົບໃນແນວຮົບດ້ານແນວຄິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, tôi xin chúc các đồng chí Biên tập viên Quân đội nhân dân Việt Nam, các nhà báo, biên tập viên, công nhân viên Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục hoạt động vì Chiến tranh Cách mạng Nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກຸກຮວ່ຽນ.	Người dịch: Kuk Huyền.
