ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-24 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພະນັກງານໂຮງຮຽນພະລາທິການກອງທັບສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢັຍລະມັນ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Stefan Luth, ອະທິການບໍດີເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ວິທະຍາຄານພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KPR Online - Trong hai ngày 23-24 / 10, tại Hà Nội, đoàn công tác của Học viện Lục quân Liên bang Đức do Chuẩn tướng Stefan Luth làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Học viện QĐND Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ, ສຈ, ປອ ລືວວັນໝຽວ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະ.	Thiếu tướng, GS.TSKH Lưu Văn Phiêu, Giám đốc Học viện CSND Việt Nam chủ trì lễ đón và làm việc với đoàn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ບົນຈິດໃຈເປີດອົກເປີດໃຈ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນຫາຈໍານວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບການສັບຊ້ອນພະນັກງານ, ການຈັດຕັ້ງ, ຮູບແບບການເຄື່ອນໄຫວ, ຂັ້ນຕອນກໍ່ສ້າງພະນັກງານຂະແໜງການພະລາທິການຂອງວິທະຍາຄານພະລາທິການ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về những phức tạp trong công tác cán bộ, tổ chức, quy trình hoạt động và quy trình bố trí cán bộ của Tổng công ty Ngân hàng.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ຄະນະພະນັກງານປະເທດເພື່ອນໄດ້ຢ້ຽມຊົມຊົ່ວໂມງຮໍ່າຮຽນຂອງພາກວິຊາຂົນສົ່ງ, ຢ້ຽມຢາມຫ້ອງມູນເຊື້ອຂອງວິທະຍາຄານພະລາທິການ ແລະຢ້ຽມຊົມບັນດາຮູບແບບເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນທີ່ເຂດ 2 ຂອງວິທະຍາຄານພະລາທິການຢູ່ຕາແສງ ກີມເຊີນ, ເທດສະບານແຂວງ ເຊີນໄຕ...	Kết thúc buổi làm việc, đoàn đại biểu các nước láng giềng đã tham quan giờ đào tạo của Sở GTVT, tham quan phòng di sản của Ngân hàng Thương mại và tham quan các mô hình nâng cao năng suất tại khu vực 2 của Ngân hàng Thương mại tại Kim Sơn. Xã, Tỉnh Sơn Tài ...
ຄະນະພະນັກງານໂຮງຮຽນພະລາທິການກອງທັບສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢັຍລະມັນ ຢ້ຽມຊົມຊົ່ວໂມງຮໍ່າຮຽນຂອງພາກວິຊາຂົນສົ່ງ, ວິທະຍາຄານພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Đoàn công tác của Trường Lục quân Cộng hòa Liên bang Đức đã đến thăm một buổi tập huấn của Khoa Giao thông vận tải tại Học viện CSND Việt Nam.
ພາບ : ຟ້າມກຽນ	Ảnh: Phạm Kiên
ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງຄະນະພະນັກງານໂຮງຮຽນພະລາທິການກອງທັບສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນເຢັຍລະມັນ ຢູ່ວິທະຍາຄານພະລາທິການຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງໂຮງຮຽນຊອກຮູ້ການຮ່ວມມືໃນການສຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດພະລາທິການການທະຫານ.	Chuyến thăm và làm việc của đoàn cán bộ Học viện Quân sự Liên bang Đức tại Phòng Thương mại là cơ hội để hai trường tìm hiểu hợp tác trong lĩnh vực giáo dục quốc phòng, đặc biệt trong lĩnh vực tình báo quân sự.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
