ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Natcom (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ປະເທດ ຮາຍຕີ) ຫາກໍ່ລົງນາມໃນສັນຍາດ້ວຍມູນຄ່າ 60.000 ໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ແກ່ໂຄງການ “ N-Office ຄຸ້ມຄອງເອກະສານເອເລັກໂຕນິກ ຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ແກ່ກະຊວງຄົມມະນາຄົມກິດຈະກໍາສາທາລະນະ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຮາຍຕີ.	KR Online - Chuẩn tướng Lê Hiền Vân biểu dương Tập đoàn Viettel và Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel trong thời gian qua ...
ນີ້ແມ່ນໂຄງການທໍາອິດ ເຊິ່ງ Natcom ໄດ້ລົງນາມກັບລັດຖະບານ ຮາຍຕີ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວທໍາອິດຊ່ວຍໃຫ້ Natcom ສໍາຜັດກັບບັນດາໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຢູ່ຕະຫຼາດ ຮາຍຕີ.	Sáng 31/10, Ban Vận động phụ nữ Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Phó Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn.
ລະບົບຄຸ້ມຄອງເອກະສານເອເລັກໂຕນິກ (N-Office) ໄດ້ຮັບການປັບປຸງດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບດ້ານພາສາ, ຄຸນລັກສະນະຈາກບໍລິສັດ Natcom ເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ຮາຍຕີ.	Đoàn kiểm tra đã tham quan môi trường làm việc tại ViettelStore, siêu thị của Công ty xuất nhập khẩu Viettel.
ທ່ານ Fritz Caillot ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມກິດຈະກໍາສາທາລະນະ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຮາຍຕີ ແລະທ່ານ ຮ່າເທ໋ເຢືອງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Natcom ລົງນາມໃນສັນຍາຮ່ວມມື.	Ảnh: Kim Anh
ພາບ: qdnd.vn	Với gần 30% lực lượng lao động là phụ nữ, phong trào rộng khắp cả nước và 10 thị trường nước ngoài, Viettel đã xây dựng một số chính sách, chiến lược, tạo điều kiện cho phụ nữ đạt được mục tiêu nghề nghiệp cũng như tạo dựng hạnh phúc gia đình.
ທ່ານ Fritz Caillot ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມກິດຈະກໍາສາທາລະນະ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຮາຍຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານ.	Nhờ đó, phụ nữ Viettel tham gia ngày càng nhiều hơn vào các vị trí quản lý, giảm dần khoảng cách giới trong lĩnh vực chính trị.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງໂຄງການ N-Office ໂດຍ Natcom ຜັນຂະຫຍາຍສະເພາະ ໃຫ້ແກ່ກະຊວງຄົມມະນາຄົມກິດຈະກໍາສາທາລະນະ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຮາຍຕີ (MTPTC), ບັນດາພາລະກອນຂອງກະຊວງມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈທີ່ສຸດເພື່ອມີລັກສະນະທຳມະດາ, ນໍາໃຊ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ ແລະພິເສດແມ່ນປະຢັດເວລາ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ແກ່ MTPTC.	Tỷ lệ nữ tham gia cấp ủy cơ sở trở lên chiếm 10,39%;
ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Natcom ຢູ່ຕະຫຼາດ ຮາຍຕີ.	Tỷ lệ lao động nữ tham gia các cấp quản lý chiếm 19% tổng số lao động tham gia các chức danh quản lý của Tập đoàn.
ພາບ: qdnd.vn	Tại Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel, 35,26% cán bộ quản lý của công ty là nữ;
ຕາມທ່ານ ຮ່າເທ໋ເຢືອງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Natcom ແລ້ວ, Natcom ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບ ຮາຍຕີ ໃນການສະໜອງລະບົບ, ຊອບແວ ຄຸ້ມ ຄອງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຢູ່ປະເທດນີ້.	Tỷ lệ nữ tham gia cấp ủy các cấp chiếm 36,67%.
ໂຄງການ N-Office ລະຫວ່າງ MTPTC ກັບ Natcom ແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ວິວັດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Natcom ກັບລັດຖະບານ ຮາຍຕີ ແລະຢັ້ງຢືນວິໄສທັດຂອງ Viettel ໃນການສ້າງສັງຄົມສະຫຼາດ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ.	Trung tướng Lê Hiền Vân biểu dương những thành tích của chị em phụ nữ Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và Công ty Xuất nhập khẩu Thương mại Viettel trong thời gian qua;
ບໍ່ພຽງແຕ່ Natcom, ບັນດາບໍລິສັດຂອງ Viettel ຢູ່ບັນດາປະເທດໃນທົ່ວໂລກເທົ່ານັ້ນ, ນອກຈາກການລົງທຶນກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມແລ້ວ, ຍັງເຂົ້າຮ່ວມໃນການສະໜອງບັນດາມາດຕະການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ບັນດາປະເທດປະຈໍາຖິ່ນອີກດ້ວຍ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຄື: ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Movitel ຂອງ Viettel ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືເປັນທາງການຂອງກົມຄຸ້ມຄອງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໂມແຊມບິກ (INCM) ກ່ຽວກັບການສະໜອງການບໍລິການປະໂຫຍດສາທາລະນະທີ່ສໍາຜັດກັບ 100% ຊາວ ໂມແຊມບິກ.	Đồng chí cũng mong muốn cấp ủy, chỉ huy các cấp Tập đoàn và Công ty tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện các mệnh lệnh, nghị quyết, kiến nghị của cấp trên liên quan đến công tác phụ nữ, bình đẳng giới của Bộ Quốc phòng một cách nghiêm túc, hiệu quả .. .
ບໍລິສັດ Star Telecom ຂອງ Viettel ຢູ່ ລາວ ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈົດທະບຽນ ແລະຄຸ້ມຄອງສໍາມະໂນຄົວ, ລາຍການສັງຄົມສະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ລາວ.	Trung tướng Lê Hiền Vân cũng chỉ ra một số vấn đề để Đảng ủy, Chỉ huy, Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ Viettel nghiên cứu, triển khai thực hiện.
ຫຼື “ໂຄງການສາຍສົ່ງເຊື່ອມຕໍ່ແຫ່ງຊາດ VI ລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຕີມໍ ຕາເວັນອອກ ແລະບໍລິສັດ Viettel ຕີມໍ ຕາເວັນອອກ (Telemor)...	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
