ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ (ADMM) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກ້ວາງ (ADMM+) ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ ສໍາຄັນໃນໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) là một bộ phận quan trọng của cấu trúc an ninh khu vực.
ADMM ແລະ ADMM+ ຊ່ວຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEAN ແລະ ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເຈລະຈາເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ວຍການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາລະບອບລະບຽບການປ້ອງກັນຊາດຜ່ານການເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະເປີດເຜີຍ;	ADMM và ADMM + hỗ trợ các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác đàm phán và xây dựng lòng tin thông qua quan hệ giữa các chế độ quốc phòng thông qua việc tăng cường đối thoại và cởi mở;
ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນຜ່ານການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ;	Duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực thông qua hợp tác quốc phòng và an ninh nhằm giải quyết các thách thức an ninh phi quân sự;
ປະກອບສ່ວນຫັນຜົນສຳເລັດຂອງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ ອາຊຽນ (ASPC) ເປັນຮູບປະທຳ.	Góp phần biến những thành tựu của Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN (ASPC) thành hiện thực.
ຄວາມຈິງແມ່ນ, ເປົ້າໝາຍສູງສຸດ, ຍາວນານ ແລະທະລຸທີ່ສຸດຂອງ ADMM ແລະ ADMM+ ແມ່ນຮັບປະກັນໃຫ້ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກາຍເປັນພາກພື້ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Sự thật là, các mục tiêu cao nhất, lâu dài nhất và tham vọng nhất của ADMM và ADMM + là đảm bảo Đông Nam Á trở thành một khu vực hòa bình, ổn định, phát triển bền vững và thịnh vượng lâu dài.
ເປົ້າໝາຍສັງລວມນັ້ນແມ່ນເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດ ຂອງທຸກຝ່າຍ, ຂອງພາກພື້ນກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Mục tiêu bao trùm là vì lợi ích của tất cả các bên, ở khu vực và toàn cầu.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້ສຮ່ວມ ADMM ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ ສປປ ລາວ, ປີ 2016.	Các đại biểu tham dự ADMM lần thứ 10 tại CHDCND Lào, năm 2016.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງ ADMM ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ ສປປ ລາວ ປີ 2004 ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງຂອງ ອາຊຽນ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງລວມໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ.	Sáng kiến ADMM đã được thông qua tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 10 tại CHDCND Lào năm 2004, nhằm thúc đẩy hội nhập sâu rộng hơn của ASEAN, giải quyết các thách thức an ninh toàn cầu và khu vực, xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ຮອດປີ 2006, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ADMM ຄັ້ງທີໜຶ່ງຢູ່ ມາເລເຊຍ ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ເປັນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນປະຫວັດສາດຂອງອາຊຽນ, ເປີດອອກກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເປັນທາງການໃນພາກພື້ນ.	Năm 2006, các nước thành viên ASEAN đã tổ chức thành công ADMM đầu tiên tại Malaysia, một dấu mốc lịch sử của ASEAN, đồng thời chính thức khởi động cơ chế hợp tác quốc phòng khu vực.
ADMM ແມ່ນກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນ ແລະຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສູງສຸດໃນອາຊຽນ;	ADMM là cơ chế tham vấn và hợp tác quốc phòng cao nhất trong ASEAN;
ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສຳຄັນຂອງ ASPC, ADMM ສ້າງຂອບເຂດໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ ແລະທາບທາມຄຳເຫັນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Là một phần quan trọng của ASPC, ADMM cung cấp khuôn khổ đối thoại và tham vấn ở cấp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về các vấn đề chiến lược, quốc phòng và an ninh;
ພ້ອມທັງ, ສ້າງພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຕົວຈິງລະຫວ່າງກຳລັງປະກອບອາວຸດບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Nó cũng đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác thiết thực giữa các lực lượng vũ trang của các quốc gia trong khu vực.
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າ, ຢາກແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານທີ່ມີລັກສະນະທົ່ວໂລກ, ປະເທດໜຶ່ງ, ພາກພື້ນໜຶ່ງບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂໄດ້ຫາກຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີການຮ່ວມມື, ກັບບັນດາປະເທດນອກພາກພື້ນ.	Các nước thành viên ASEAN nhận thức sâu sắc rằng họ muốn giải quyết các vấn đề an ninh khu vực, đặc biệt là các thách thức an ninh phi quân sự có tính chất toàn cầu.
ດ້ວຍຄວາມຮັບຮູ້ນັ້ນ, ອາຊຽນ ຕັດສິນ “ຂະຫຍາຍການຮ່ວມມື ເພື່ອເພີ່ມກຳລັງແຮງໃຫ້ ADMM, ດ້ວຍການກຳເນີດຂອງ ADMM+, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ ພ້ອມກັບ 8 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເຈລະຈາ (ຈີນ, ລັດເຊຍ, ອາເມລິກາ, ອິນເດຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ ແລະ ນິວຊີແລນ).	Với suy nghĩ đó, ASEAN quyết tâm "mở rộng hợp tác để tăng cường ADMM, với sự ra đời của ADMM +, với sự tham gia của 10 quốc gia thành viên ASEAN và tám đối tác đối thoại (Trung Quốc, Nga, Hoa Kỳ, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc và New Zealand). "
ດ້ວຍທິດນຳ “ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສຳຄັນໃຫ້ ແກ່ການພັດທະນາຂອງ ASPC ເວົ້າລວມ, ຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນ ຊາດ-ການທະຫານ ອາຊຽນເວົ້າສະເພາະ.	Với định hướng “chủ động, có trách nhiệm và có trách nhiệm tham gia hợp tác ASEAN, Việt Nam đã có nhiều đóng góp đáng kể vào sự phát triển của ASPC nói chung và hợp tác quân sự-ASEAN nói riêng.
ໂດຍລະອຽດແມ່ນໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະທານ ອາຊຽນ ປີ 2010, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ADMM ຄັ້ງທີ 4 ສໍາເລັດຜົນ.	Đặc biệt, với tư cách là chủ tịch ASEAN năm 2010, Việt Nam đã tổ chức thành công ADMM lần thứ 4.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນການສ້າງຕັ້ງ ADMM+ ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງ ADMM+ ຄັ້ງທີໜຶ່ງດ້ວຍການຮັບຮອງເອົາ 05 ຂົງເຂດບູລິມະສິດຮ່ວມມືຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງບົນທະເລ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ເສນາຮັກ.	Việt Nam đã khuyến khích mạnh mẽ và đóng góp đáng kể vào việc thành lập ADMM + và thành lập ADMM + đầu tiên bằng việc công nhận 5 lĩnh vực hợp tác ưu tiên: an ninh hàng hải, gìn giữ hòa bình, chống khủng bố, viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và lòng yêu nước.
ທີ່ ADMM+ ຄັ້ງທີສອງຢູ່ ບຣູໄນ ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2013, ຕາມຂໍ້ສະເໜີຂອງ ຫວຽດນາມ, ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຂົງເຂດບູລິມະສິດຮ່ວມມືຄັ້ງທີ 6 ແມ່ນການກະທຳເກັບກູ້ ແລະທຳລາຍໝາກໝິ່ນບໍ່ທັນແຕກເພື່ອມະນຸດສະທຳ.	Tại ADMM + lần thứ hai ở Brunei năm 2013, theo đề xuất của Việt Nam, hội nghị đã thông qua lĩnh vực hợp tác ưu tiên thứ sáu: rà phá và tiêu hủy vật liệu chưa nổ cho nhân loại.
ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນອີງໃສ່ຫຼັກການສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນຄົງຮັບປະກັນ ແງ່ຫວັງອັນຮຸ່ງເຮືອງຂອງ ADMM ແລະ ADMM+.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng nhằm hướng tới hòa bình và ổn định khu vực trên cơ sở các nguyên tắc bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là thúc đẩy hợp tác trong thời gian qua.
ໃນວິວັດທະນາການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າ, ສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Trong sự phát triển đó, Việt Nam luôn là một trong những quốc gia có đóng góp quan trọng nhất.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
