ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ (7-11-1917/7-11-2017) ແລະກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ມີຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງຕ້ົນເປືອງຂາວໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົມກັບປະເທດລັດເຊຍ...	KPR Online - Đây là phong trào trang trọng nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại (7-11-1917 / 7-11-2017) và cũng là dịp để những người yêu quê hương đất nước gặp gỡ, chia sẻ và chia sẻ tinh thần của nước Nga ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນສຶກສາມູນເຊື້ອ ແລະປະຫວັດສາດໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະສັງສັນ - ພົວພັນແລກປ່ຽນ - ເຊີດຊູທີ່ມີຊື່ວ່າ: “ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 400 ຄົນເຊິ່ງແມ່ນນັກສຶກສາທີ່ເຄີຍຮ່ຳຮຽນ, ເຮັດວຽກຢູ່ສະຫະພາບໂຊຫວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ ແລະບັນດາຜູ້ມີຄວາມຮັກແພງປະເທດລັດເຊຍທີ່ມາຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 28/10, tại Hà Nội, Trung tâm Nghiên cứu Di sản và Lịch sử tổ chức chương trình gặp mặt, giao lưu “Hữu nghị Việt - Nga” với sự tham dự của gần 400 đại biểu, cựu lưu học sinh Liên Xô cũ và Hoa Kỳ. Hoa Kỳ.
ພາບປະກອບຈາກ: giaoductruyenthong.vn	Minh họa bởi: giaoductruyenthong.vn
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ (7-11-1917/7-11-2017) ແລະກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ມີຄວາມຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງຕ້ົນເປືອງຂາວໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົມກັບປະເທດລັດເຊຍ.	Đây là một bước đi táo bạo nhân dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười vĩ đại (7-11-1917 / 7-11-2017) và là dịp để những người yêu quê hương đất nước gặp gỡ, chia sẻ cảm xúc với đất nước Nga.
ຕາມທ່ານ ເລຊວນນຽມ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນສຶກສາມູນເຊື້ອ ແລະປະຫວັດສາດແລ້ວ, ໃນສອງປີ 2016 ແລະ 2017, ຫົວໜ່ວຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດລັດເຊຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສອງເທື່ອໃຫ້ແກ່ຜູ້ແທນແມ່ນຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນທົ່ວປະເທດເກືອບ 200 ຄົນ ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ.	Theo ông Lê Xuân Niêm, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Di sản và Lịch sử, trong hai năm 2016 và 2017, đơn vị đã tổ chức hai chuyến thăm lớn đến Nga để đại diện cho gần 200 thân nhân liệt sĩ và các chức sắc trên cả nước tri ân quê hương. .
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ.	Đây là động thái rất đặc biệt, được Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga hết sức khen ngợi.
ທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ “ໄມຕີຈິດມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ຄັ້ງນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນບັນດາຄວາມຊົງຈໍາອັນເລິກເຊິ່ງ, ຍາກທີ່ຈະຫຼົງລືມໄດ້ຂອງບັນດາເດືອນປີທີ່ດຳລົງຊີວິດຢູ່ປະເທດລັດເຊຍ ແລະພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງໜັກແໜ້ນຕໍ່ການພັດທະນານ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ.	Tại buổi Giao lưu hữu nghị Việt-Nga, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc, khó quên trong những năm tháng ở Nga và mong muốn tình hữu nghị, đoàn kết Việt-Nga ngày càng phát triển.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
