ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະຈັດຕັ້ງລາງວັນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ (Stevie Awards 2017) ໄດ້ປະກາດ Halotel (ເຊິ່ງແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ທີ່ Tanzania) ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູທີ່ປະເພດລາງວັນ “ວິສາຫະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກກາງ ແລະອາຟະລິກາ.	Chiều 23/10, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, Ban tổ chức Giải thưởng Doanh nghiệp Quốc tế (Stevie Awards 2017) đã công bố Halotel (thương hiệu của Viettel tại Tanzania) được vinh danh là “Doanh nghiệp Trung Đông và Trung Đông " thể loại.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ Viettel Tanzania ໄດ້ຮັບຮອງຢູ່ລາງວັນສາກົນມີອິດທິພົນໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຕົວເລກເຕີບໂຕສະຖິຕິ.	Đây là lần đầu tiên Viettel Tanzania được đề cử cho một giải thưởng quốc tế có tầm ảnh hưởng dựa trên các số liệu thống kê về tăng trưởng.
ໃນເວລາບໍ່ຮອດ 3 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອສະໜອງການບໍລິການໃນເດືອນຕຸລາ 2015, Halotel ໄດ້ມີລູກຄ້າ 1 ລ້ານຄົນ ແລະພາຍຫຼັງ 9 ເດືອນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຕົວເລກນີ້ແມ່ນ 2 ລ້ານຄົນ.	Trong vòng chưa đầy ba tháng kể từ khi đặt dịch vụ vào tháng 10 năm 2015, Halotel đã có 1 triệu khách hàng và sau 9 tháng, con số đó đã tăng lên 2 triệu.
ນີ້ແມ່ນລະດັບການເຕີບໂຕພັດທະນາລູກຄ້າໄວທີ່ສຸດໃນຈຳນວນຕະຫຼາດທັງໝົດ (ນັບທັງ ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ) ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເຄີຍລົງທຶນ ແລະກໍ່ແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕຂອງສະຖິຕິກ່ຽວກັບລູກຄ້າທີ່ຫາຍາກຂອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດໜຶ່ງໃນໂລກເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ໃນປີທໍາອິດທີ່ສະໜອງການບໍລິການ.	Đây là lượng khách hàng tăng trưởng nhanh nhất tại tất cả các thị trường (bao gồm cả Việt Nam và quốc tế) mà Tập đoàn Viettel từng đầu tư, đồng thời cũng là cơ sở khách hàng tăng trưởng nhanh nhất của bất kỳ nhà bán lẻ viễn thông nào trên thế giới trong năm đầu tiên cung cấp dịch vụ.
ສິ່ງນີ້ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ Halotel ປີ 2016 ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນຄໍ່າຄືນມອບລາງວັນ “Tanzania Leadership Award 2016 ດ້ວຍສອງປະເພດ “ວິສາຫະກິດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນປີ ແລະ“ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງປີ ໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງ Purple Cow Media Limited - ຈັດຕັ້ງເພື່ອປະເມີນຜົນກຳລັງຄວາມສາມາດວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຊິ່ງ Tanzania ໄດ້ຄັດເລືອກ.	Điều này đã giúp Halotel 2016 được vinh danh trong đêm trao giải “Tanzania Leadership Award 2016” với hai hạng mục: “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất của năm và“ Doanh nghiệp viễn thông của năm ”do Purple Cow Media Limited - tổ chức nhằm đánh giá doanh nghiệp lớn nhất Tanzania tiềm năng.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel ຮັບລາງວັນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Đại diện Viettel nhận giải thưởng từ ban tổ chức.
ພາບ: ມາຍເລ-ວັນຟອງ.	Ảnh: Mai Lê-Vân Phong
Halotel ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ Tanzania.	Halotel là một trong những công ty viễn thông phát triển nhanh nhất ở Tanzania.
ຄິດໄລ່ຮອດເດືອນ ຕຸລາ 2017, ໄດ້ມີລູກຄ້າກວ່າ 3,5 ລ້ານຄົນ, ຍືນອັນດັບທີ 4 ໃນຈໍານວນ 8 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດກວ່າ 10 ປີຢູ່ຕະຫຼາດເຫຼົ່ານີ້ຄື;	Tính đến tháng 10 năm 2017, nó có hơn 3,5 triệu khách hàng, đứng thứ tư trong số tám công ty viễn thông của các công ty viễn thông đã kinh doanh hơn 10 năm tại các thị trường này:
Zantel, Tanzania Telecomnication ແລະSmart.	Zantel, Tanzania Viễn thông và Thông minh.
Halotel ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຊິ່ງປະຊາຊົນ Tanzania ຫຼາຍຄົນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນການຊົມໃຊ້.	Halotel là một mặt hàng thương mại được nhiều người Tanzania tin dùng.
ພາບ:ມາຍເລ-ວັນຟອງ.	Ảnh: Mai Lê-Vân Phong
ອີງຕາມອົງການຄຸ້ມຄອງໂທລະຄົມມະນາຄົມ Tanzania (TCRA) ແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຄິດໄລ່ສະເພາະໃນເດືອນ ກໍລະກົດ ແລະສິງຫາ 2017, ລະດັບເຕີບໂຕໃນການຈອງເບີໂທຂອງ Halotel ໄດ້ສ້າງຄວາມບັງເອີນເມື່ອກວມເອົາເຖິງ 50% ໃນຈໍານວນເບີໂທລະສັບ 427.500 ເບີໃໝ່ອອກສູ່ຕະຫຼາດນີ້.	Theo Cơ quan Quản lý Viễn thông Tanzania (TCRA), chỉ tính riêng trong tháng 7 và tháng 8 năm 2017, tốc độ tăng trưởng thuê bao của Halotel đã trùng khớp với 50% trong tổng số 427.500 đầu số mới trên thị trường.
ດ້ວຍຈໍານວນເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 1.000 ເບີ/ເດືອນ.	Với mức tăng khoảng 1.000 baht / tháng.
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Halotel ໄດ້ມາເຖິງປະຊາຊົນທຸກຄົນຂອງ Tanzania.	Mạng Internet Halotel đã được tiếp cận với tất cả người dân Tanzania.
ພາບ: ມາຍເລ-ວັນຟອງ.	Ảnh: Mai Lê-Vân Phong
ຕາມທ່ານ Micheal Galler, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ: “ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມຄັ້ງທໍາອິດຈົນມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດມີບັນດາຜະລິດຕະພັນ ແລະຕະຫຼາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Theo ông Micheal Galler, đại diện ban tổ chức: “Từ lần đầu tiên tham gia cho đến nay, Viettel luôn là công ty có sản phẩm và thị trường khác biệt.
ບັນດາບໍລິສັດລູກຂອງ Viettel ຢູ່ຕະຫຼາດ ອາຟະລິກາ ພັດທະນາຢ່າງປະທັບໃຈທີ່ສຸດ.	Các công ty con của Viettel tại thị trường châu Phi đang phát triển vượt bậc.
ທີ່ Stevie Awards 2017, Viettel ໄດ້ສ້າງ “ສະຖິຕິໃໝ່ ດ້ວຍ 5 ລາງວັນເຊິ່ງລວມມີລາງວັນຄຳ 1 ລາງວັນ ແລະລາງວັນເງິນ 4 ລາງວັນ.	Tại Stevie Awards 2017, Viettel đã lập “kỷ lục mới với 5 giải thưởng, trong đó có 1 huy chương vàng và 4 giải bạc.
ລາງວັນຄໍາໄດ້ມອບໃຫ້ຄ່າທຳນຽມແພັກເກັດ Youtube ຂອງ Viettel (ທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ ກໍາປູເຈຍ, Peru ແລະTanzania) ໃນລາຍການ “ຜະລິດຕະພັນການບັນເທິງສື່ມວນຊົນໃໝ່ດີທີ່ສຸດແຫ່ງປີ.	Giải Vàng được trao cho gói Youtube của Viettel (triển khai tại Campuchia, Peru và Tanzania) cho “Sản phẩm giải trí truyền thông xuất sắc nhất năm”.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
