ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການຕີລາຄາວຽກງານການລົງທຶນກໍ່ສ້າງກິດຈະກໍາຄ້າຍທະຫານ ໄລຍະ 2012 - 2017 ຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການແລ້ວ: ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ຄ້າຍທະຫານບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບນັບມື້ນັບກວ້າງຂວາງງາມຕາ, ເປັນຫຼວງ, ຂຽວ, ສະອາດ, ສວຍງາມ.	KR Online - Theo đánh giá công tác đầu tư xây dựng các hoạt động doanh trại quân đội giai đoạn 2012-2017 của Tổng cục XDLL CAND:
ວຽກງານການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕ້ອງຕາມຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການລົງທຶນກໍ່ສ້າງຂອງກົດໝາຍ.	Công tác đầu tư cơ sở hạ tầng được triển khai theo đúng quy trình, thủ tục, quy định về đầu tư xây dựng của pháp luật.
ຂະແໜງຄ້າຍທະຫານໄດ້ສົມທົບກັບອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີປັບປຸງການອອກແບບເໝາະສົມກັບການເຄື່ອນໄຫວພິເສດສະເພາະຂອງແຕ່ລະເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ແຕ່ລະກົມກອງ.	Căn cứ quân sự đã và đang phối hợp với các cơ quan liên quan nghiên cứu, cải tiến mẫu mã cho phù hợp với đặc thù hoạt động của từng binh chủng, chiến trường, từng bộ phận.
ພາບປະກອບຈາກ: qdnd.vn	Hình minh họa từ: qdnd.vn
ວຽກງານຈົດທະບຽນ, ສະຖິຕິ, ການກວດກາຮຽບຮຽງ, ຄຸ້ມຄອງຊັບສົມບັດຂອງຄ້າຍທະຫານກໍ່ເປັນລະບຽບ.	Việc đăng ký, thống kê, kiểm tra và quản lý tài sản của trại quân sự được thực hiện có nề nếp.
ຫຼາຍກົມກອງໄດ້ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດ, ຊັບສົມບັດຂອງຄ້າຍທະຫານ.	Nhiều sư đoàn đã sử dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý đất quốc phòng, khu căn cứ quân sự.
ລະບົບແບບຟອມ, ປຶ້ມບັນທຶກບັນຊີຈົດທະບຽນ, ສະຖິຕິ, ຕິດຕາມກວດກາຂອງບັນດາກົມກອງໄດ້ຮັບການບູລະນະ, ປ້ອນຂໍ້ມູນຖືກຕ້ອງຕາມປະລິມານ, ຄຸນນະພາບຊັບສົມບັດຂອງຄ້າຍທະຫານ, ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດ...	Các biểu mẫu, hồ sơ, sổ đăng ký, thống kê, theo dõi của các sư đoàn đã được khôi phục, nhập thông tin chính xác theo số lượng, chất lượng tài sản của căn cứ quân sự, đất quốc phòng ...
ທົ່ວກອງທັບສູ້ຊົນ ຮອດປີ 2020, ພື້ນຖານບັນດາປະເພດຄ້າຍທະຫານຈະໄດ້ຮັບການລົງທຶນກໍ່ສ້າງຕາມທິດເປັນຫຼວງ, ພື້ນຖານ, ເອກະພາບ, ຄຸນນະພາບໂດຍພື້ນຖານເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂ ແລະດິນຟ້າອາກາດເຂດ, ພາກ.	Trong toàn lực lượng vũ trang, đến năm 2020, các loại hình căn cứ quân sự được đầu tư theo hướng về vốn, kết cấu hạ tầng, đồng bộ, chất lượng phù hợp với điều kiện, khí hậu của vùng.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດການຊີ້້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບວຽກງານຄ້າຍທະຫານ, ກໍາແໜ້ນບັນດາເນື້ອໃນຄວນຜັນຂະຫຍາຍໃນວຽກງານການລົງທຶນ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບບັນດາກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງ, ຈັດຕັ້ງການຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ຄ້າຍທະຫານຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດຂອງຂະແໜງການຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng đôn đốc các cơ quan, Cục Chỉ đạo thực hiện của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về căn cứ quân sự xác định nội dung cần đầu tư, xây dựng kết cấu hạ tầng, nâng cao chất lượng hoạt động xây dựng, quản lý và sử dụng hợp lý các căn cứ quân sự;
ເປີດເຜີຍບັນດາມາດຕະຖານ, ລະບອບກໍານົດເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງທຸກທົ່ວໜ້າ.	Công bố các tiêu chuẩn, chế độ đối với cán bộ, chiến sĩ các sư đoàn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
