ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດ ແລະລັດ ຈີນ...	Hoàng Bình Quân khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Trung Quốc và nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ຫໍສະພາປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິ່ງ, ສປ ຈີນ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ, ທູດພິເສດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດ ຈີນ (ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XIX).	Chiều 30/10, Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung ương, Chủ tịch Trung Quốc đã đón Hoàng Bình Quân, Giám đốc trung tâm, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Ban lãnh đạo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và chúc phúc thành công tốt đẹp của Hội nghị đại biểu toàn quốc lần thứ XIX Đảng Cộng sản Trung Quốc (Đại hội XIX).
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານພັກກອມມູນິດ ຈີນ ແລະ ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ທູດພິເສດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Sĩ Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương CPC, và Hoàng Bình Quân, đặc phái viên của Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương CPC.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ໄດ້ສົ່ງເຖິງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານພັກກອມມູນິດຈີນ ສານອວຍພອນ ແລະສານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIX ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ຄັ້ງທີ XIX, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມນໍາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາອັນດີງາມຢ່າງບໍຢຸດຢັ້ງໃນຕໍ່ໜ້າ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi chiêu đãi, Hoàng Bình Quân đã gửi tới ông Tập Cận Bình lời chào trân trọng đến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc và Nguyễn Phú Trọng Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp Đại hội lần thứ XIX thành công tốt đẹp và Tập Cận Bình được bầu làm Bí thư Ban Trị sự Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc khóa XIX bày tỏ mong muốn hai bên cùng nhau cố gắng quan hệ hữu nghị giữa chiến lược truyền thống và quan hệ đối tác Việt Nam - Trung Quốc phát triển tốt đẹp không mệt mỏi phía trước, vì lợi ích của hai bên. các quốc gia vì hòa bình, ổn định, an toàn và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດ ແລະລັດຈີນ, ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	Hoàng Bình Quân khẳng định, Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Trung Quốc và nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ຈະມາເຖິງຂອງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ.	Đồng chí nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và hoan nghênh Chủ tịch Tập Cận Bình thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC sắp tới.
ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIX ຂອງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chuyến thăm Việt Nam của ông Tập Cận Bình sau Quốc hội khóa 19 có ý nghĩa hết sức quan trọng, góp phần đưa quan hệ Việt - Trung ngày càng đi vào chiều sâu.
ສ່ວນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສີຈິ້ນຜິງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສົ່ງທູດພິເສດມາອວຍພອນພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Tổng Bí thư Tập Cận Bình biểu dương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cử Đặc phái viên sau Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lần thứ 19.
ຂອບອົກຂອບໃຈຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ດ້ວຍບັນດາຄໍາອວຍພອນມິດຕະພາບ ແລະດີງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະການພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Đồng chí cảm ơn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng tới Đại hội, đồng chí Nguyễn Phú Trọng gửi điện mừng tới Tập Cận Bình với lời chúc hữu nghị và thiện chí, thể hiện sự coi trọng và quan hệ sâu sắc giữa hai Đảng, hai nước. .
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສີຈິ້ນຜິງ ກໍ່ຖືວ່າ, ພັກກອມມູນິດຈີນ ແລະສ່ວນທ່ານ ສີຈິ້ຜິງ ເອງຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່;	Tổng Bí thư Tập Cận Bình cho biết, Đảng Cộng sản Trung Quốc và ông Tập Cận Bình luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước.
ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ສໍາເລັດຜົນ.	Về phía Việt Nam, Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ ຮວ່າງບີ່ງກວນ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Song Tao, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ.	Trước đó, cùng ngày, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã có cuộc gặp với ông Song Tao, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
