ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ສະມາຄົມຊອບແວ ແລະບໍລິເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (Vinasa) ສົມທົບກັບພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ - ສື່ສານນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບນະຄອນສະຫຼາດ 2017 - Smart City 2017.	Sáng 25/10, tại TPHCM, Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (Vinasa) phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông TPHCM tổ chức Hội thảo quốc tế về Thành phố Thông minh 2017 - Smart City 2017.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີຜູ້ແທນກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນປະມານ 450 ຄົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນການງ, ບັນດາອົງການຕ່າງປະເທດ ແລະການນໍາບັນດາວິສາຫະກິດຫຼັກແຫຼ່ງໃນຂົງເຂດໄຟຟ້າ, ນໍ້າ, ການຄົມມະນາຄົມ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການເງິນ, ສາທາລະນະສຸກ, ເຕັກໂນໂລຊີແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແລະໃນໂລກ.	Hội nghị còn có sự tham dự của đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, cùng khoảng 450 đại biểu đến từ các Bộ, cơ quan Trung ương, các tổ chức nước ngoài và các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực điện, nước, truyền thông, môi trường, tài chính, y tế, kỹ thuật và công nghệ tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຮວ່າງແທງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແບບຢ່າງກ່ຽວກັບລະດັບການຫັນເປັນຕົວເມືອງໂດຍໄວ ແລະແຂງແຮງ.	Thành phố Hồ Chí Minh là hình mẫu cho quá trình đô thị hóa nhanh chóng và mạnh mẽ.
ການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດພວມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຈາກການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Việc nghiên cứu, xây dựng và phát triển thành phố trở thành đô thị thông minh đang được TP.HCM đặc biệt quan tâm.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບນະຄອນສະຫຼາດ ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ນະຄອນຮໍ່າຮຽນເອົາບົດຮຽນຈາກສາກົນ, ແລກປ່ຽນບັນດານະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນສະຫຼາດຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Việc tổ chức hội nghị quốc tế về thành phố thông minh sẽ là cơ hội tốt để thành phố học hỏi cộng đồng quốc tế, trao đổi các chính sách thúc đẩy xây dựng và phát triển thành phố thông minh tại Việt Nam;
ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການຊ່ວຍເຫຼືອການກໍ່ສ້າງ, ການພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດໃຫ້ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະນະຄອນຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດ, ສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນທີ່ກໍາລັງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຫຼາຍນະຄອນ ຄື: ການຄຸ້ມຄອງຄົມມະນາຄົມ, ຕົວເມືອງ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮັກສາຄວາມລັບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການສື່ສານ...	Họ cũng thảo luận về các cách thức hỗ trợ xây dựng và phát triển thành phố thông minh cho Thành phố Hồ Chí Minh và các thành phố khác trên cả nước, đồng thời giải quyết các vấn đề cấp bách đang thu hút sự quan tâm của nhiều thành phố: truyền thông, quản lý đô thị, môi trường, bí mật, an ninh. ..
ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງ ປະຊາຊົນ.	Tạo thuận lợi cho cuộc sống của người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ມອບຫຼຽນກາລະນຶກໃຫ້ແກ່ຜູ້ແທນສາກົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân trao kỷ niệm chương cho các đại biểu quốc tế.
ພາບ: ຮວ່າງແທງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ການຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດມີບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິທີການທີ່ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ຊຸກຍູ້ນະຄອນພັດທະນາໃຫ້ໄວກວ່າ, ໝັ້ນຄົງກວ່າ, ຍູ້ໄວວິວັດການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງກັບບັນດານະຄອນຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Việc phát triển thành phố thông minh là một trong những cách hiệu quả nhất giúp thành phố phát triển nhanh hơn, ổn định hơn và nhanh hơn.
ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໜາຍດັ່ງກ່າວ, ນະຄອນໄດ້ ແລະກໍາລັງຈັດຕັ້ງແຜນຮ່າງກໍ່ສ້າງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ກາຍເປັນນະຄອນສະຫຼາດ ແລະກໍານົດນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງນະຄອນ.	Để đạt được mục tiêu này, thành phố đã và đang lên phương án xây dựng TP.HCM trở thành đô thị thông minh, và đây là một trong những tuyến đường thủy trọng điểm của thành phố.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບຈຳລອງ, ວິທີການ ກໍ່ສ້າງ ນະຄອນ ສະຫຼາດ.	Các đại biểu tham quan triển lãm về cách thức xây dựng thành phố thông minh.
ພາບ: ຮວ່າງແທງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນ, ນັກຊ່ຽວຊານສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 3 ຫົວເລື່ອງຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ນະຄອນສະຫຼາດ - ວິໄສທັດຂອງການນໍາບັນດານະຄອນ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu và chuyên gia đã tập trung vào 3 chủ đề chính, gồm: Thành phố thông minh - Tầm nhìn của Lãnh đạo Thành phố;
ພື້ນຖານອິນເຕີແນັດໃຫ້ນະຄອນສະຫຼາດ;	Hạ tầng Internet cho thành phố thông minh;
ບໍລິການດີຈີຕອນຂອງນະຄອນສະຫຼາດ.	Dịch vụ số Thành phố thông minh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງປະຊຸມກໍ່ສະເໜີວິທີການລະອຽດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດໃຫ້ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ແນະນໍາບັນດາວິທີການເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ນະຄອນກໍາລັງເອົາໃຈໃສ່ຄື: ສູນບັນຊາຂອງນະຄອນ, ການຄົມມະນາຄົມ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ພະລັງງານ...	Ngoài ra, hội nghị cung cấp cách tiếp cận chi tiết về xây dựng và phát triển đô thị thông minh cho TP.HCM, giới thiệu các phương pháp công nghệ thông tin để giải quyết các vấn đề mà thành phố đang tập trung: trung tâm chỉ huy thành phố, giao thông vận tải, an ninh trật tự, môi trường ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນສາກົນກໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນສະຫຼາດຂອງ ສິງກະໂປ...	Ngoài ra, các đại biểu quốc tế đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về xây dựng và phát triển thành phố thông minh của Singapore ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
