ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດງານຢູ່ແຂວງ ເຫງ້ອານ, ແຕ່ວັນທີ 28-30 ຕຸລາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງໄດ້ເຮັດວຽກກັບອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ ເຫງ້ອານ ແລະອົງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Trong hai ngày 28-30 / 10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã làm việc tại tỉnh Nghệ An.
ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດງານ, ມີຜູ້ແທນຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Làm trưởng đoàn có Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຕັດສິນໃຈບຸກທະລຸເພື່ອສົມກັບທີ່ຕັ້ງ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ	Quyết định đột phá để phù hợp với vị trí, tiềm năng
ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Chiều ngày 29/10, ông Nguyễn Phú Trọng và Ban Chấp hành Trung ương đã có buổi làm việc với tập thể cán bộ tỉnh Nguyên An.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ຮັບຮູ້, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຫງ້ອານ ມີບາດກ້າວພັດທະນາໄວພໍສົມຄວນ, ເປັນລະບົບ, ຊັດເຈນ, ຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhìn nhận, những năm gần đây, Nghệ An đã có bước phát triển nhanh, có hệ thống, rõ nét và toàn diện trên nhiều lĩnh vực.
ພິເສດ, ໂສມໜ້າຂອງທ້ອງຖິ່ນມີການປ່ຽນແປງໄວທີ່ສຸດ.	Đặc biệt, sâm địa phương thay đổi nhanh chóng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến làm việc tại tỉnh Nghệ An.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຍັງຮຽກຮ້ອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ ເຫງ້ອານ ຄວນມີການຕັດສິນໃຈຢ່າງເດັດຂາດກວ່າອີກ.	Tuy nhiên, Tổng Bí thư cũng kêu gọi Đảng bộ, chính quyền Nghệ An vào cuộc quyết liệt hơn.
ມີຄວາມປາຖະໜາກວ່າອີກເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນສ້າງແຂວງ ເຫງ້ອານ ພັດທະນາໃຫ້ເໝາະສົມກັບທີ່ຕັ້ງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເວົ້າສະເພາະ, ທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມກ່ຽວກັບບັນດາການບຸກທະລຸພັດທະນາຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ລຸງໂຮ່.	Có khát vọng xây dựng tỉnh Nghệ An phát triển tương xứng với vị trí hiện có, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân địa phương mà cụ thể là cả nước nói đến những bước đột phá phát triển trên quê hương Bác Hồ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖືວ່າ, ໃນວິວັດການສໍາເລັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ການເພີ່ມເຕີມແຜນຜັງນັບທັງພວມຢູ່ຕໍ່ໜ້າ ແລະຍາວນານ, ແຂວງ ເຫງ້ອານ ຄວນເປັນເຈົ້າການທາບທາມຄໍາຄິດເຫັນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກສູນກາງ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອນມິດ.	Tổng Thư ký cho rằng, trong quá trình hoàn thiện phương hướng thay đổi, bổ sung vào kế hoạch dài hạn, lâu dài, tỉnh Nguyên An cần xin ý kiến tư vấn, giúp đỡ của trung tâm và các đơn vị bạn địa phương.
ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ລຸງໂຮ່	Giữ gìn và nâng cao hình ảnh Bác Hồ trên quê hương mình
ກ່ອນໜ້ານັັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Sáng 29-10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, Trưởng Ban Công tác Trung ương đã đến thăm và làm việc tại Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ຮັບຟັງທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕີນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນການປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕາງໜ້າສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຂດ 4 ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sau khi nghe Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Quân khu 4 báo cáo tóm tắt tình hình, bàn giao kết quả công tác LLVT 4.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, Trưởng Ban Công tác Trung ương thăm và làm việc tại Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ປາດຖະໜາວ່າກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ສືບຕໍ່ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າ.	Tổng Bí thư mong muốn LLVT Quân khu 4 tô thắm thêm những di sản hào hùng, đúc kết những bài học kinh nghiệm đã có, tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt hơn nữa vai trò, trách nhiệm được giao.
ໃນນັ້ນ, ໜ້າທີ່ທີໜຶ່ງ ແລະແຖວໜ້າແມ່ນຕ້ອງສ້າງກໍາລັງໃຫ້ມີຄວາມບໍລິສຸດຢ່າງແທ້ຈິງ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນສູນກາງຢ່າງເດັດຂາດ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຫຼີກລ້ຽງທຸກປະກົດການ “ຜັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ, ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ.	Trong đó, khâu đầu tiên và khâu cuối cùng phải tạo dựng được lực lượng thực sự trong sáng, tuyệt đối trung thành với Đảng, tránh mọi hiện tượng “tự diễn biến, tự chuyển hóa”.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ຄືດັ່ງກ່າວ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ໃສ່ໃຈວ່າ, ທະຫານເຂດ 4 ຄວນເປັນເຈົ້າການໃນການຄາດຄະເນ, ມີຄວາມສະດຸ້ງໄວກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ນັບທັງບັນດາກໍລະນີຍຸດທະສາດໃນການສ້າງພື້ນຖານປ້ອງກັນປະເທດທົ່ວປວງຊົນ ແລະສົງຄາມປະຊາຊົນ: ມີໄຫວພິບ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ, ກະກຽມຮັບມືກັບບັນດາກົນອຸບາຍ, ເລ່ກົນຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ.	Muốn vậy, Tổng Thư ký nhấn mạnh, Binh đoàn 4 cần chủ động dự báo tình hình, kể cả những trường hợp chiến lược trong xây dựng căn cứ địa và chiến tranh nhân dân.
ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການທ້ອງຖິ່ນເປັນເຈົ້າການສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂຢ່າງເດັດຂາດ, ມີຄວາມສະຫຼາດຄ່ອງແຄ່ວໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ສັບສົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ.	Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và cấp ủy, chính quyền địa phương đi đầu trong việc giải quyết dứt điểm các vụ việc tranh chấp, khôn khéo giải quyết các vụ việc phức tạp, không để tồn đọng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃສ່ໃຈຢ່າງພິເສດວ່າ, ອົງຄະນະພັກທະຫານເຂດ 4 ເບິ່ງແຍງດູແລຢ່າງການສ້າງບັນດາອົງການພັກໃຫ້ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງເປັນປະຈຳ, ມີກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ ແລະມີກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຢ່າງສູງ, ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກມີຄຸນນະທາດດ້ານຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດ.	Tổng Bí thư đặc biệt lưu ý việc Đảng ủy Quân khu 4 thường xuyên giám sát việc xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh, có năng lực chỉ đạo, lãnh đạo, bản lĩnh chiến đấu vững vàng, xây dựng đội ngũ cán bộ của đội ngũ cán bộ, Đảng viên đủ tư cách và tổ chức đảng tốt.
ຍົກສູງຈິດໃຈມີສະຕິລະວັງຕົວປະຕິວັດ, ທັນການຄົ້ນພົບ, ຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ກົນອຸບາຍ, ເລ່ກົນການ “ຜັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ການຈະລາຈົນໂຄ່ນລົ້ມ ແລະກົນອຸບາຍ “ຫັນການທະຫານປອດການເມືອງ ຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ບໍ່ໃຫ້ການຜັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ, ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ ເກີດຂຶ້ນພາຍໃນ.	Nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng, kịp thời phát hiện, đấu tranh khuất phục các thủ đoạn, thủ đoạn xảo quyệt “diễn biến hòa bình, lật đổ, thủ đoạn” nhằm phi chính trị hóa quân đội của các thế lực chống đối, không để diễn biến hòa bình, tự chuyển hóa trong nội bộ.
ເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານການເມືອງຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງທ່າຮົບດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ ແລະກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ...	Công tác vận động nhân dân, góp phần xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh, tạo thế trận trên tinh thần sức dân, sức dân đoàn kết bền chặt ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທະຫານເຂດ 4 ຄວນເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານການຕ່າງປະເທດປ້ອງກັນຊາດຖືກຕ້ອງຕາມແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ;	Đồng thời, cán bộ chiến sĩ Khu 4 cần xung kích, xây dựng nền nếp, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại quốc phòng, phù hợp với đường lối đối ngoại của Đảng và nhà nước;
ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນນະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາ.	Góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
