ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 24/10, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Sonexay Siphandon, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào về thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະສະຫງວນອາລົມຈິດອັນສະໜິດສະໜົມໃຫ້ແກ່ຄະນະ;	Đồng chí Sonexay Siphandon bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đón tiếp và giữ gìn tình cảm thắm thiết dành cho Đoàn;
ສົ່ງຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ.	Gửi điện của Tổng Bí thư Bounyang Vorachit, Chủ tịch nước CHDCND Lào tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານສຳຄັນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông Sonexay Siphandon chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong thời gian qua;
ສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຕໍ່ຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄພນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນຫວ່າງແລ້ວນີ້;	Bày tỏ nỗi buồn trước những thiệt hại về tính mạng và tài sản của nhân dân Việt Nam do lũ lụt vừa qua gây ra;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ.	Đồng chí cũng bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách.
ສືບຕໍ່ຍາດເອົາບັນດາຜົນງານໃໝ່, ໃຫຍ່ຫຼວງກ່ວາອີກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງມີໄຊ.	Tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sứ mệnh đổi mới, thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຢືນຢັນວ່າລັດຖະບານລາວ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Sonexay Siphandon khẳng định Chính phủ Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam hướng dẫn các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Thủ tướng Lào Sonexay Siphandon.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào xã giao Sonexay Siphandon thăm Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດໄດ້ ແລະພວມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Hai nước đang kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào;
ອວຍພອນບັນດາຜົນງານສຳຄັນເຊິ່ງປະເທດລາວ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Xin chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Lào đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả hợp tác giữa Chính phủ hai nước trong thời gian qua.
ຜົນຂອງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະສະເຫນີສອງລັດຖະບານສົມທົບກັນຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ເປັນເຈົ້າການຕັ້ງຫນ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຖະແຫລງການຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງການນຳສອງພັກ, ສອງລັດ, ບັນດາສັນຍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະບັນດາໂຄງການ, ແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Kết quả hội đàm giữa hai Phó Thủ tướng, Chính phủ hai nước đề nghị các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp chủ trì thực hiện Tuyên bố chung Việt Nam - Lào, các thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước. và kế hoạch hợp tác hai nhà nước.
ສະເໜີສອງຝ່າຍຕັ້ງຫນ້າ, ເປັນເຈົ້າການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Để chuẩn bị cho Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, hai bên tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động của Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈກ່ຽວກັບຈິດໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດຂອງບັນດາການນຳລາວ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເຂດຖືກໄພທຳມະຊາດ, ນ້ຳຖ້ວມຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກໍ່ຝາກຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະບັນດາການນຳພັກ ແລະລັດລາວ ດ້ວຍຄວາມນັບຖື.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn nhân dân Lào đã ủng hộ đồng bào Việt Nam vùng lũ lụt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến chào xã giao Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
