ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຫ່າງຈາກນີ້ 100 ປີ, ວັນທີ 7 ພະຈິກ 1917 ໄດ້ເກີດຂຶ້ນການປະວັດສັງຄົມນິຍົມເດືອນ ຕຸລາ ເຊິ່ງແມ່ນເຫດການປະຫວັດສາດເຮັດໂລກສັ່ນສະເທືອນ, ເປັນຂີດໝາຍບາດລ້ຽວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາຂອງປະຫວັດມວນມະນຸດ...	Cách đây tròn 100 năm, ngày 7/11/1917, Cách mạng xã hội chủ nghĩa tháng Mười, một sự kiện lịch sử chấn động thế giới, đánh dấu bước ngoặt trong quá trình tiến hóa của lịch sử nhân loại ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ຕຸລາ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົບທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ຈັດຕ້ັງກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “100 ປີ ແຫ່ງວັນປະຕິວັດ ເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ (1917-2017) ແລະລັດທິສັງຄົມນິຍົມປະກົດຜົນເປັນຈິງຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະຄວາມໝາຍຍຸກສະໄໝ.	Sáng 26/10, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh kết hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Hội đồng Lý luận Trung ương, Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam tổ chức tọa đàm khoa học quốc gia “100 năm sự Cách mạng Tháng Mười (1917-2017).
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳ, ພ້ອມກັບການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສູນກາງ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດພາຍໃນປະເທດເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cùng dự.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ແມ່ກວາງຖັ໋ງ	Ảnh: Mae Quang Thang
ບົດລາຍງານສະເໜີຄຳແນະນຳກອງປະຊຸມສຳມະນາ ແລະບັນດາບົດປະກອບຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາຢືນຢັນວ່າ: ໂດຍຫ່າງຈາກນີ້ 100 ປີ, ວັນທີ 7 ພະຈິກ 1917 ໄດ້ເກີດຂຶ້ນການປະວັດສັງຄົມນິຍົມເດືອນ ຕຸລາ ເຊິ່ງແມ່ນເຫດການປະຫວັດສາດເຮັດໂລກສັ່ນສະເທືອນ, ເປັນຂີດໝາຍບາດລ້ຽວທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາຂອງປະຫວັດມວນມະນຸດ.	Báo cáo tọa đàm và các bài viết của tọa đàm khẳng định: Cách đây 100 năm, ngày 7-11-1917, Cách mạng xã hội chủ nghĩa Tháng Mười đã diễn ra, là sự kiện lịch sử chấn động thế giới, là bước ngoặt lớn trong quá trình phát triển của nhân loại.
ໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ໄດ້ກຳເນີດລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢ່າງແທ້ຈິງ.	Thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười Nga đã khai sinh ra chủ nghĩa xã hội chân chính.
ໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ໄດ້ທັບມ້າງແອກປົກຄອງ, ກົດຂີ່ຂູດຮີດຂອງລະບອບສັກດີນາ ແລະລັດທິທຶນນິຍົມຢູ່ ລັດເຊຍ, ນຳຊົນຊັ້ນກຳມະກອນ ແລະມະຫາຊົນຂຶ້ນກຳອຳນາດ, ຫັນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜານັບຫຼາຍພັນປີຂອງມະຫາຊົນ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານກ່ຽວກັບລະບອບສັງຄົມເຊິ່ງບໍ່ມີການກົດຂີ່ຂູດຮີດ, ຂາດຄວາມສະເໝີພາບ ແລະປະຊາຊົນກາຍເປັນເຈົ້າຂອງສັງຄົມ.	Thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười đã lật đổ ách thống trị, chuyên chế và chủ nghĩa tư bản ở Nga, của giai cấp công nhân và quần chúng nhân dân, biến khát vọng ngàn đời của quần chúng nhân dân, của giai cấp công nhân, của quần chúng nhân dân bị áp bức.
ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ ແລະໄດ້ບັນທຶກໄວ້ໃນປະຫວັດມວນມະນຸດປຽບເໝືອນເຫດການຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງສັດຕະວັດ XX, ເປີດສາກໃຫ້ຍຸກສະໄໝໃໝ່, ຍຸກສະໄໝຂ້າມຜ່ານສູ່ລັດທິສັງຄົມນິຍົມໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Cách mạng Tháng Mười Nga thắng lợi được ghi vào lịch sử nhân loại là sự kiện vĩ đại nhất của thế kỷ XX, đánh dấu sự khởi đầu của kỷ nguyên mới quá độ lên chủ nghĩa xã hội trên phạm vi toàn cầu.
ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສ້າງຕັ້ງ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໄດ້ເລີ່ມຈາກການປະຕິວັດຊົນຊາດ ປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນ ກ້າວສູ່ການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ.	Cách mạng Tháng Mười Nga, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và rèn luyện, cách mạng Việt Nam bắt đầu từ Cách mạng dân chủ nhân dân tiến lên Cách mạng xã hội chủ nghĩa.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນຕົວຈິງ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ແຕ່ປີ 1986 ປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນພາລະກິດການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ ແລະພັດທະນາປະເທດຕາມການກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Trước nhu cầu thực tế đó, dưới sự lãnh đạo của Đảng, từ năm 1986, Việt Nam đã thực hiện sứ mệnh đổi mới và phát triển toàn diện đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
ພາຍຫຼັງກ່ວາ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຢຶດໝັ້ນເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມເຊິ່ງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ພັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ, ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງທີ່ມີຄວາມໝາຍທາງດ້ານປະຫວັດສາດ.	Sau hơn 30 năm chuyển đổi và đi theo con đường chủ nghĩa xã hội mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam đã lựa chọn, chúng ta đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
ລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປົກປັກຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະພວມສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam được bảo tồn vững chắc và đang phát triển.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາຖືວ່າ: ເລື່ອງວິກິດການຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມປະກົດຜົນເປັນຈິງ ແລະການລົ້ມລະລາຍຂອງ ໂຊວຽດ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢູ່ ເອີລົບຕາເວັນອອກ, ມີສາເຫດພາວະວິໄສ ແລະສາເຫດອັດຕະວິໄສ, ແຕ່ວ່າສາເຫດອັດຕະວິໄສແມ່ນຕົ້ນຕໍ.	Các đại biểu dự tọa đàm cho rằng, khủng hoảng chủ nghĩa xã hội và sự sụp đổ của Liên Xô và chủ nghĩa xã hội ở Đông Âu có nguyên nhân thảm khốc và ích kỷ, mà nguyên nhân của thảm họa là chính.
ໃນສາເຫດອັດຕະວິໄສກໍ່ມີຫຼາຍປັດໄຈຄື: ສະພາບການອາດຍາສິດ, ຫ່າງເຫີນຈາກປະຊາຊົນ, ການສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງ;	Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tính ích kỷ: tình trạng tội phạm, sự xa lánh của mọi người, nạn tham nhũng;
ອ່ອນດ້ອຍໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແນວທາງ, ນະໂຍບາຍນັບທັງຄວາມຜິດພາດກ່ຽວກັບແນວທາງ ແລະຍຸດໂທບາຍປະຕິວັດ ຫຼື ການທໍລະຍົດຫັກຫຼັງເປົ້າໝາຍ, ອຸດົມຄະຕິສັງຄົມນິຍົມຂອງການນຳຈຳນວນໜຶ່ງ.	Yếu kém trong thực hiện chủ trương, chính sách, kể cả sai sót về chủ trương, thủ đoạn cách mạng hoặc phản bội mục tiêu, tư tưởng xã hội chủ nghĩa số một.
ບັນດາປັດໄຈຂອງສາເຫດອັດຕະວິໄສນັ້ນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາຢຶດໝັ້ນ, ຈົ່ງຮັກພັກດີ, ໝູນໃຊ້, ພັດທະນາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງລັດທິ ມາກ - ເລນິນ ໃນວິວັດທະນາການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມ ແລະພາລະກິດການກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຂອງບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວ.	Các yếu tố ích kỷ đều liên quan đến vấn đề kiên trì, trung thành, vận dụng, phát triển sáng kiến của chủ nghĩa Mác - Lê-nin vào quá trình phát triển của cách mạng xã hội chủ nghĩa và sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội ở các nước này.
ບັນດາບົດຮຽນ ແລະພະລັງແຮງຈາກການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ, ຈາກພາລະກິດສ້າງລະບົບສັງຄົມນິຍົມ, ຈາກບັນດາບົດຮຽນຂອງວິກິດການແລ້ວຈຶ່ງລົ້ມລະລາຍຂອງ ເອີລົບຕາເວັນອອກ, ຂອງ ໂຊວຽດ ແລະນັບທັງບັນດາບົດຮຽນຂອງບັນດາການຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ປະກົດຜົນເປັນຈິງໃນການປະຕິຮູບ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນປັດຈຸບັນ, ມີຄວາມໝາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Bài học và lực lượng từ Cách mạng Tháng Mười Nga, từ sứ mệnh xây dựng hệ thống xã hội chủ nghĩa, từ bài học khủng hoảng và sụp đổ của Đông Âu và Liên Xô, và từ bài học về chủ nghĩa xã hội trong cách mạng cách mạng cách mạng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
