ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ຕຸລາ, ທີ່ເດີນ ທາດຫຼວງ, ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ປະເທດລາວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ໄດ້ລັ່ນຄ້ອງ 9 ບາດ ໄຂປີທ່ອງທ່ຽວ 2018.	Chiều 28/10, tại đường That Luang, Thủ đô Viêng Chăn, Lào, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith đã quyên góp 9 baht cho Năm Du lịch 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ມີຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະທູຕານຸທູດບັນດາປະເທດປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ຫງວຽນບ໋າຮູ່ງ ແລະ ທ່ານນາງຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ຈິ້ງທິຖູຍ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Buổi lễ có sự tham dự của đại diện các nước, các tổ chức quốc tế, Đại sứ Việt Nam tại CHDCND Lào Nguyễn Bá Hồng và Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Cảnh Thị Thủy, cũng như người dân Viêng Chăn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວລາວ ບໍແສງຄຳ ວົງດາລາ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພິທີໄຂປີທ່ອງທ່ຽວ 2018 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນບັນຍາກາດຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນໃນຂະນະທີ່ປະຊາຊົນລາວ ບັນດາເຜົ່າພວມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕະຫຼາດນັດສາກົນ ແລະ ງານບຸນທາດຫຼວງ, ເຊິ່ງແມ່ນງານບຸນຂະໜາດໃຫຍ່ໃນປີ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào Borseng Khamvongdara nhấn mạnh, Lễ khai mạc Năm Du lịch 2018 được tổ chức trong không khí vui vẻ khi nhân dân các dân tộc Lào đang tham gia các hoạt động của Chợ quốc tế và Thế giới. Lễ hội Luang, là lễ hội lớn.
ການສະແດງສິລະປະໃນພິທີ.	Biểu diễn văn nghệ tại buổi lễ.
ຫົວຂໍ້ຂອງປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018 ແມ່ນ “ທ່ອງທ່ຽວລາວ, ຊອກຮູ້ປະຫວັດສາດ, ຄົ້ນຫາທຳມະຊາດ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະ ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳ.	Chủ đề của Năm Du lịch Lào 2018 là “Du lịch Lào, khám phá lịch sử, khám phá thiên nhiên, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍຈະໄດ້ຮັບການດຳເນີນໃນປີ ທ່ອງທ່ຽວ ລາວ 2018 ຄື: ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວທຳມະຊາດ, ວັດທະນະທຳ ແລະ ປະຫວັດສາດ;	Các hoạt động chính sẽ được thực hiện trong Năm Du lịch Lào 2018 là: Phát triển du lịch sinh thái, văn hóa, lịch sử;
ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະ ຄວາມສຳຄັນຂອງການທ່ອງທ່ຽວ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ປະເທດຊາດ...	Nâng cao nhận thức của người dân về vai trò, tầm quan trọng của du lịch, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, của đất nước ...
ສົນໃຈຫຼາຍສຸດ.	Thú vị nhất.
(ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn).	(Nguồn: vovworld.vn)
