ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍນາມປາກກາ X.Y.Z, ເດືອນ ຕຸລາ 1947, ທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຂຽນບົດນິພົນ “ປ່ຽນໃໝ່ວິທີການເຮັດວຽກ.	Tháng 10 năm 1947, dưới bút danh X.Y.Z, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết một bài văn tế mang tên Đổi mới cách làm việc.
ໃນບົດນິພົນນີ້, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພົວພັນລະຫວ່າງພັກ ກັບປະຊາຊົນ - ສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນນຳກັນແນວຄິດກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນນີ້ໄດ້ຮັບການສະແດງອອກໃນບົດນິພົນ, ເຊິ່ງພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາບັນຫາພື້ນຖານດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Trong luận văn này, Chủ tịch Hồ Chí Minh đặc biệt coi trọng mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân và mối quan hệ gắn bó, quan điểm về mối quan hệ này được thể hiện trong luận án.
ການຮັກສາສາຍພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົມກັບປະຊາຊົນແມ່ນທາດແທ້ຂອງພັກ	Giữ quan hệ tốt với nhân dân là sợi dây gắn bó thực sự của đảng
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຖືວ່າ, ການປະຕິວັດແມ່ນພາລະກິດຂອງມະຫາຊົນຫາກບໍ່ແມ່ນຂອງບຸກຄົນວິລະຊົນໃດ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh cho rằng cách mạng là sứ mệnh của quần chúng, không phải của anh hùng.
ເພີ່ນມີທັດສະນະຊັດເຈນກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງພັກ ແລະປະຊາຊົນ.	Ông có quan điểm rõ ràng về mối quan hệ giữa đảng và nhân dân.
ໃນບົດນິພົນ, ເພີ່ນຢືນຢັນວ່າ: “ຮັກສາການພົວພັນກັບປະຊາຊົນ ແລະຍາມໃດກໍ່ຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງປະຊາຊົນ, ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານກໍາລັງຂອງພັກ ແລະຍ້ອນແນວນັ້ນພັກເຮົາຈຶ່ງຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ.	Ông nói: “Giữ mối liên hệ với nhân dân và luôn lắng nghe ý kiến của nhân dân là nền tảng sức mạnh của đảng và do đó đảng ta đã giành được thắng lợi”.
ສະນັ້ນ, ການຫ່າງເຫີນປະຊາຊົນ, ບໍ່ມີສາຍພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຊົນຈະຖືກປະລາໄຊຢ່າງແນ່ນອນ.	Vì vậy, cách ly với nhân dân, không có mối quan hệ bền chặt với nhân dân, nhất định sẽ thất bại.
ຕາມເພີ່ນແລ້ວ, ການພົວພັນລະຫວ່າງພັກ ແລະປະຊາຊົນຂຶ້ນກັບທາດແທ້ຂອງພັກ, ມັນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນມາດຕະຖານຂອງພັກປະຕິວັດທີ່ແທ້ຈິງ, ຫາກຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົດເກນແຫ່ງການຄົງຕົວ ແລະຂະຫຍາຍຕົວຂອງພັກກອມມູນິດ.	Theo Người, mối quan hệ giữa đảng và nhân dân phụ thuộc vào thực chất của đảng, nó không chỉ là tiêu chuẩn của một đảng cách mạng chân chính, mà còn là một trong những quy luật của sự ổn định và lớn mạnh của Đảng Cộng sản.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຍາມໃດກໍ່ຖືການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກັບປະຊາຊົນ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບັນຫາພື້ນຖານທີ່ສຸດໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງຂອງພັກ, ຂອງຊົນຊາດ ແລະແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນທຸກໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຢູ່ປະເທດເຮົາ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn coi mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân là một trong những vấn đề cơ bản nhất trong công tác xây dựng đảng, là nguồn sức mạnh của Đảng và dân tộc, là nhân tố quyết định thắng lợi của cách mạng. trong đât nươc của chung ta.
ທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ	Chủ tịch Hồ Chí Minh
ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງພັກກັບປະຊາຊົນເຊິ່ງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດໃນບົດນິພົນນັ້ນແມ່ນການພົວພັນສັດຈະວິພາກ, ໄດ້ຮັບການກໍາເນີດ, ຂະຫຍາຍຕົວຕິດພັນກັບວິວັດທະນາການປະຕິວັດ.	Mối quan hệ giữa Đảng và nhân dân được Chủ tịch Hồ Chí Minh thể hiện rõ nét nhất trong các tác phẩm của mình là quan hệ cơ bản, cội nguồn và gắn bó mật thiết với diễn biến của cách mạng.
ການປະຕິວັດແມ່ນພາລະກິດຂອງປະຊາຊົນ, ພັກກອມມູນິດແມ່ນຜູ້ແນະນໍາຈັດຕັ້ງ, ນໍາພາ.	Cách mạng là sứ mệnh của nhân dân, Đảng cộng sản là người dẫn đường, là người tổ chức.
ພັກທັງເປັນຜູ້ນໍາພາ, ທັງເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ຈົງຮັກພັກດີຂອງປະຊາຊົນ	Đảng vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເມື່ອພັກກາຍເປັນພັກນໍາພາອຳນາດການປົກຄອງກໍ່ແມ່ນວ່າພັກກໍາອໍານາດ, ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າຂອງ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh chỉ rõ, khi đảng trở thành đảng cầm quyền thì đảng cầm quyền, nhân dân làm chủ.
ສະນັ້ນ, ໃນການພົວພັນກັບປະຊາຊົນ, ເພີ່ນຢັັ້ງຢືນວ່າ, ພັກທັງເປັນຜູ້ນໍາພາ, ທັງເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ຈົງຮັກພັກດີຂອງປະຊາຊົນ.	Vì vậy, trong ứng xử với nhân dân, Người khẳng định Đảng vừa là người lãnh đạo, vừa là người đầy tớ trung thành của nhân dân.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຮຽກຮ້ອງ, ພັກ ຢາກນໍາພາປະຊາຊົນກໍ່ຕ້ອງເຂົ້າໃຈປະຊາຊົນ, ຮຽນຮູ້ຈາກປະຊາຊົນ, ຊ່ວຍຊູປະຊາຊົນ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh khuyên Đảng phải hiểu dân, học dân, giúp dân.
ເພາະສະນັ້ນ, ພັກ ຢາກເປັນຜູ້ນໍາພາເກັ່ງແມ່ນຕ້ອງເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ເກັ່ງ.	Vì vậy, đảng muốn lãnh đạo tốt thì phải là đầy tớ tốt.
ພັກ ຕ້ອງເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ຍາມໃດກໍ່ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ, ປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ, ຂອງທັງຊົນຊາດກ່ອນໝູ່, ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອປະຊາຊົນ.	Đảng phải chăm lo lợi ích của nhân dân, luôn đề cao lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động, của cả dân tộc trước hết, làm mọi việc vì nhân dân.
ພັກ ແລະລັດຕ້ອງເຄົາລົບສິດເປັນເຈົ້າ, ຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງປະຊາຊົນ, ກໍາແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ.	Đảng và nhà nước phải tôn trọng quyền làm chủ, lắng nghe ý kiến của nhân dân, chấp hành tư tưởng, nguyện vọng của nhân dân.
ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງພັກກໍ່ຄືຂອງສະມາຊິກພັກຕ້ອງໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມຈາກປະຊາຊົນເພື່ອເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່ເປັນຜູ້ຮັບໃຊ້ທີ່ຈົງຮັກພັກດີຂອງປະຊາຊົນ.	Mọi hoạt động của đảng cũng như của đảng viên phải do nhân dân kiểm soát để là đầy tớ trung thành của nhân dân.
ການສ້າງສາຍພົວພັນກັບປະຊາຊົນແມ່ນໜ້າທີ່ພື້ນຖານ, ຍາວນານຂອງພັກ	Xây dựng mối quan hệ với nhân dân là mục tiêu cơ bản, lâu dài của Đảng
ຕາມປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລ້ວ, ການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງພັກກັບປະຊາຊົນແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ຈໍາເປັນຂອງການປະຕິວັດກໍາມະຊີບ, ແມ່ນກົດເກນພາວະວິໄສຂອງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ giữa Đảng với nhân dân là yêu cầu cần thiết của cách mạng chuyên nghiệp, là quy luật cơ bản của công tác xây dựng Đảng, là một trong những yếu tố then chốt của cách mạng Việt Nam.
ນີ້ທັງແມ່ນບັນຫາຕັດສິນຄວາມເປັນຕາຍຂອງພັກ, ທັງຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການຄົງຕົວ, ການຂະຫຍາຍຕົວຂອງລະບົບການເມືອງ, ແມ່ນເງື່ອນໄຂຈໍາເປັນໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາໄຊຊະນະໃຫ້ແກ່ສັງຄົມນິຍົມ.	Đây vừa là vấn đề quyết định sự chết của đảng, vừa bảo đảm sự ổn định và lớn mạnh của hệ thống chính trị, là điều kiện cần trong cuộc đấu tranh giành thắng lợi của chủ nghĩa xã hội.
ໃນບົດນິພົນ, ເພີ່ນ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກເຮົາແມ່ນພັກປະຕິວັດ, ພັກເພື່ອປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະເທດຊາດ, “ພັກບໍ່ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງເພື່ອເປັນເຈົ້າເປັນນາຍ, ຫາເງິນໄດ້ຫຼາຍ.	Trong bài báo, ông khẳng định đảng ta là đảng cách mạng, đảng vì nhân dân, vì dân tộc, “Đảng không phải là một tổ chức để làm ông chủ, kiếm thật nhiều tiền.
ມັນຕ້ອງເຮັດຫຼ້ອນໜ້າທີ່ປົດປ່ອຍຊາດ, ເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາຊົນມີຄວາມສົມບູນພູນສຸກ.	Phải làm thật nhiều để giải phóng dân tộc, làm cho dân giàu nước mạnh, dân giàu.
ເພີ່ນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຈົດຈໍາວ່າຕົນເອງທັງເປັນຜູ້ນໍາພາ, ທັງເປັນ “ຜູ້ຮັບໃຊ້ ຂອງປະຊາຊົນ, ຍາມໃດກໍ່ຖືຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງປະຊາຊົນສູງກວ່າຜົນປະໂຫຍດສ່ວນຕົວ.	Đồng chí kêu gọi cán bộ, đảng viên luôn nhớ mình vừa là người lãnh đạo, vừa là “đầy tớ của nhân dân, luôn đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên lợi ích cá nhân”.
ເພີ່ນ ຖືວ່າ, ພັກ “ຕ້ອງພົວພັນຢ່າງສະໜິດແໜ້ນກັບປະຊາຊົນ.	Ông nói rằng đảng "phải có quan hệ chặt chẽ với nhân dân."
ບໍ່ໄດ້ຫ່າງເຫີນປະຊາຊົນ.	Đừng tạo khoảng cách với mọi người.
ຄັນຫ່າງເຫີນປະຊາຊົນຈະຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Người đi vắng sẽ bị bỏ lại một mình.
ເມື່ອຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວຈະຖືກປະລາໄຊຢ່າງແນ່ນອນ.	Khi bị bỏ mặc, thất bại có thể là sự phá hoại.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່ຂອງພາລະກິດປະຕິວັດ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນເລືອດເນື້ອສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງພັກ ແລະປະຊາຊົນ ແມ່ນບັນຫາຮີບດ່ວນ, ມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດຍາວນານໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ.	Trước yêu cầu của nhiệm vụ cách mạng, việc tăng cường mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa đảng với nhân dân là vấn đề cấp bách, có ý nghĩa chiến lược lâu dài trong bối cảnh hiện nay.
ສະນັ້ນ, ການຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລອບຄອບເຖິງກົກເຖິງປາຍ, ໝູນໃຊ້ແນວຄິດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການສ້າງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງພັກກັບປະຊາຊົນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງແມ່ນບັນຫາສໍາຄັນພິເສດຕໍ່ກັບພາລະກິດປະຕິວັດຢູ່ປະເທດເຮົາໃນປັດຈຸບັນ.	Vì vậy, việc nghiên cứu kỹ lưỡng từ đầu đến cuối, vận dụng tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về xây dựng mối quan hệ giữa Đảng với nhân dân với sự nghiệp đổi mới là một vấn đề lớn đặt ra cho nhiệm vụ cách mạng nước ta hiện nay.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
