ກປ.ອອນໄລ - ທ້າຍສະຕະວັດທີ XIX, ຕົ້ນສະຕະວັດທີ XX, ການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ຖືກຈົນຕາແຈກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ, ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດພົ້ນອອກຈາກແອກປົກຄອງ, ການກົດຂີ່ຂູດຮີດຂອງລະບອບລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ສັກດີນາ.	KR Online - Cuối thế kỷ XIX, đầu thế kỷ XX, cách mạng Việt Nam đi vào bế tắc trên con đường giải phóng dân tộc, giải phóng đất nước khỏi ách áp bức, đô hộ của chế độ thực dân Sakê.
ມີຫຼາຍຂະບວນການໂດຍບັນດາປັນຍາຊົນຜູ້ຮັກຊາດດໍາເນີນລ້ວນແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Nhiều quá trình do các trí thức yêu nước thực hiện đã không thành công.
ຕໍ່ໜ້າ ສະພາບການນັ້ນ, ຊາວໜຸ່ມຮັກຊາດ ຫງວຽນເຕິດແທ່ງ ໄດ້ອອກເດີນທາງໄປຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ, ກູ້ປະຊາຊົນ.	Trước tình hình đó, người thanh niên yêu nước Nguyễn Tất Thành đã ra đi tìm đường cứu nước, cứu dân.
ພາຍຫຼັງຫຼາຍປີທີ່ເຮັດວຽກຢ່າງລຳບາກຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ຫງວຽນອ໋າຍກວກ ໄດ້ຊອກເຫັນແສງສະຫວ່າງຂອງລັດທິ ມາກ-ເລນິນ ແລະການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ.	Sau nhiều năm bôn ba ở nước ngoài, Nguyễn Ái Quốc đã tìm thấy ánh sáng của chủ nghĩa Mác - Lê-nin và Cách mạng Tháng Mười Nga.
ທ່ານໄດ້ຊອກເຫັນເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍຊົນຊັ້ນ, ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ຈາກລັດທິມາກ-ເລນິນ ຄື “ປື້ມຄູ່ມືທີ່ມະຫັດສະຈັນ.	Người nhận thấy con đường giải phóng giai cấp, giải phóng Việt Nam khỏi chủ nghĩa Mác - Lê-nin là một “cuốn thần kỳ”.
V.	V
I.	TÔI.
Lenin ກັບການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ຍິ່ງໃຫຍ່.	Lê-nin đến Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại.
ພາບປະກອບຈາກ: sggp.	Hình minh họa từ: sggp.
org.vn	org.vn
“ປື້ມຄູ່ມືທີ່ມະຫັດສະຈັນ	“Sổ tay Phép màu
ຄືການນັດໝາຍປະຫວັດສາດ, ທ່ານ ຫງວຽນອ໋າຍກວກ ຄັດເລືອກເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍປະເທດ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໄປຕາມເສັ້ນທາງການປະຕິວັດ ເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ.	Như một lẽ tất nhiên, Nguyễn Ái Quốc đã chọn con đường giải phóng Việt Nam theo con đường Cách mạng Tháng Mười Nga.
“ຢາກກູ້ຊາດ, ແລະ ປົດປ່ອຍຊາດບໍ່ມີເສັ້ນທາງໃດນອກຈາກເສັ້ນທາງປະຕິວັດ ກໍາມາຊີບ.	“Muốn cứu nước, giải phóng dân tộc không có con đường nào khác ngoài con đường cách mạng chuyên nghiệp.
ນັ້ນແມ່ນການຄັດເລືອກຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ, ສອດຄ່ອງກັບທ່າອຽງສະໄໝ ແລະຄວາມປາດຖະໜາທີ່ແຮງກ້າຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đó là sự lựa chọn đúng đắn, phù hợp với tâm tư, nguyện vọng của nhân dân Việt Nam.
ໂດຍກໍານົດແຈ້ງວ່າການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕ້ອງໄປຕາມການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເສັ້ນທາງ, ກໍາລັງ, ວີທີການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ.	Xác định cách mạng Việt Nam phải đi theo cách mạng Tháng Mười Nga, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã vạch ra con đường, lực lượng và phương thức của cách mạng Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງໂຄ່ນລົ້ມລະບອບລ່າເມືອງຂຶ້ນສັກດີນາ, ທຶນນິຍົມປະຕິການ, ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມ.	Đó là con đường đánh đổ chế độ độc tài, chủ nghĩa tư bản, giành độc lập dân tộc, tiến lên chủ nghĩa xã hội.
ກໍາລັງພື້ນຖານ ຂອງການປະຕິວັດແມ່ນກໍາມະກອນ ແລະຊາວນາ, ຍ້ອນວ່າ “ກໍາມະກອນ ແລະຊາວນາແມ່ນພື້ນຖານການປະຕິວັດ;	Lực lượng cơ bản của cách mạng là công nhân và nông dân, vì “công nhân và nông dân là nền tảng của cách mạng;
ສ່ວນນັກຮຽນ, ພໍ່ຄ້ານ້ອຍ...	Còn đối với sinh viên, tiểu thương ...
ແມ່ນໝູ່ເພື່ອນຂອງການປະຕິວັດ.	Là bạn của cách mạng.
ນໍາໃຊ້ວິທີການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຂອງມະຫາຊົນ, ຍ້ອນວ່າ “ເມື່ອປະຊາຊົນມີກຳລັງຈິດໃຈເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ, ສັດຕູໂຕໃດ, ປືນປະເພດໃດກໍ່ບໍ່ສາມາດຕ້ານຢັນໄດ້.	Sử dụng phương pháp bạo động quần chúng, bởi vì “tinh thần dân ta đã vững thì không kẻ thù, loại súng nào có thể chống lại được.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ, ແມ່ນຕ້ອງກໍ່ສ້າງພັກທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີ, ຖືລັດທິມາກ-ເລນິນ ເປັນແກ່ນສານ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, muốn cách mạng Việt Nam thắng lợi, cần phải xây dựng một đảng trung thành với chủ nghĩa Mác - Lê-nin.
ເສັ້ນທາງປະຕິວັດໄດ້ຮັບການຢືນຢັນຢ່າງຈະແຈ້ງ ໃນບັນດາເອກະສານທີ່ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມທ້ອນໂຮມ ເປັນເອກະພາບ, ສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 3 ກຸມພາ 1930, ການກໍາເນີດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ດ້ວຍໂຄງການການເມືອງທີ່ຖືກຕ້ອງຂອງພັກແມ່ນໝາກຜົນແຫ່ງການຂົນຂວາຍ, ການພັດທະນາການປະຕິວັດໃນສະພາບຕົວຈິງຢູ່ ຫວຽດນາມ, ແມ່ນເໝາະສົມກັບທ່າອຽງ ຂອງສະໄໝທີ່ໄດ້ຮັບການເປີດອອກຈາກການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ, ອັນໄດ້ສິ້ນສຸດໄລຍະວິກິດການຂອງແນວທາງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đường lối cách mạng được khẳng định rõ trong các văn kiện được thông qua tại cuộc họp thống nhất, thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 3/2/1930, ngày khai sinh Đảng Cộng sản Việt Nam, với sự đúng đắn về chính trị của kết quả các cuộc vận động, sự phát triển của điều kiện cách mạng Việt Nam, phù hợp với xu thế thời đại đang cởi mở từ Cách mạng Tháng Mười Nga, một Lào Sin về sự khủng hoảng của cách mạng Việt Nam.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເຍືອງແສງກ່ຽວກັບທິດທະດີ, ບົດຮຽນ, ການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງ ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ແລະບັນດາໄຊຊະນະຕັດສິນຊີ້ຂາດຂອງກອງທັບແດງ ສໍາລັບລັດທິ ຟາດຊິດ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງເງື່ອນໄຂສາກົນອັນສະດວກພາໃຫ້້ເກີດສະຖານະການ ແລະຊຸກຍູ້ກາລະໂອກາດສຸກງອມ ໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ.	Nó không chỉ soi sáng lý luận, bài học, sự trưởng thành lớn mạnh của Liên Xô và những chiến công quyết định của Hồng quân đối với chủ nghĩa phát xít, mà còn tạo điều kiện quốc tế thuận lợi về tình hình, cổ vũ thời cơ cho cách mạng Việt Nam.
ພ້ອມກັນປະຊາຊົນບັນດາປະເທດຫົວເມືອງຂຶ້ນໃນໂລກ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຍາດເອົາກາລະໂອກາດ “ພັນປີມີເທື່ອໜຶ່ງ “ເພື່ອນໍາກໍາລັງແຮງຂອງປະເທດເຮົາມາປົດປ່ອຍໃຫ້ ປະເທດເຮົາ ດໍາເນີນການລຸກຮືຂຶ້ນໃນທົ່ວປະເທດສ້າງເປັນໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ, ຖະແຫຼງປະກາດເອກະລາດ ແລະສະຖາປະນາປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນລັດກຳມະກອນ ຊາວນາ ທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Đồng thời, nhân dân các nước hàng đầu thế giới, nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chớp lấy thời cơ một thời để giải phóng đất nước ta, tiến hành khởi nghĩa, thắng lợi của Tổ quốc. Cách mạng tháng Tám, nền độc lập của đất nước,
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນຄື: ຕີເອົາຊະນະລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ສໍາເລັດການປະຕິວັດຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕປະຊາຊົນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະຂ້າມຜ່ານຂຶ້ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Từ đó, cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi đến thắng lợi, đánh thắng Pháp và Mỹ, hoàn thành cách mạng dân tộc, dân chủ nhân dân, thống nhất nước nhà và quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
ດ້ວຍຈິດໃຈສາກົນກໍາມາຊີບອັນສູງສົ່ງ, ສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນ ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ , ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ຮອບດ້ານ.	Với tinh thần quốc tế cao cả, Liên Xô ủng hộ sứ mệnh đấu tranh giành độc lập, thống nhất dân tộc, xây dựng hệ tư tưởng xã hội chủ nghĩa vĩ đại và toàn diện của nhân dân Việt Nam.
ການເລືອກເຟັ້ນຢ່າງຖືກຕ້ອງ	Được chọn đúng
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ, ຈາກບັນດາຄຸນຄ່າອະມະຕະ ຂອງການປະຕິວັດ ເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ, ຈາກບັນດາບົດຮຽນສໍາເລັດຜົນ ແລະ ປະລາໄຊຂອງ ວິວັດການກໍ່ສ້າງລັດທິ ສັງຄົມນິຍົມໃນໂລກ, ພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ນໍາພາການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຍາດເອົາຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Bước vào thời kỳ đổi mới toàn diện đất nước, theo định hướng xã hội chủ nghĩa, từ những giá trị bất hủ của Cách mạng Tháng Mười Nga, từ những bài học kinh nghiệm và thất bại của quá trình phát triển chủ nghĩa xã hội trên thế giới, Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục lãnh đạo cách mạng Việt Nam đạt nhiều thành tựu quan trọng.
ຈາກປະເທດທີ່ທຸກຍາກ, ຫຼ້າຫຼັງ, ຖືກຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກສົງຄາມ, ຖືກປິດລ້ອມຂວ້ຳບາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດໄວພໍສົມຄວນຕາມທິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ, ສ້າງເສດຖະກິດການຕະຫຼາດຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ດ້ວຍຫຼາຍພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ຫຼານຮູບແບບກໍາມະສິດ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Từ một nước nghèo nàn, lạc hậu, bị ảnh hưởng nặng nề bởi chiến tranh, bị bao vây, Việt Nam đã vươn lên, phát triển kinh tế nhanh theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hoá, xây dựng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, hội nhập kinh tế nhiều ngành, nhiều thành phần.
ບົດບາດທີ່ຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຍົກສູງ.	Vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng cao.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນພາຄີ ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະມີການພົວພັນກັບບັນດາ ປະເທດໃນໂລກເກືອບທັງໝົດ ພ້ອມກັບຫຼາຍອົງການຈັດຈັ້ງສາກົນ, ພາກພື້ນ.	Việt Nam là thành viên của Liên hợp quốc và có quan hệ với hầu hết các nước trên thế giới, cũng như nhiều tổ chức quốc tế và khu vực.
ຜົນງານຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄວາມເປັນຈິງທີ່ມີຊີວິດຊີວາ ປະກອບສ່ວນຄັດຄ້ານການເສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ການປະຕິເສດຄຸນຄ່າ ຂອງການປະຕິວັດ ເດືອນຕຸລາ, ປະຕິເສດລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະເສັ້ນທາງກໍ່ສ້າງ ສັງຄົມນິຍົມ ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Những thành tựu của Việt Nam là sự thật sinh động góp phần phản đối sự bịa đặt, phủ nhận các giá trị của Cách mạng Tháng Mười, bác bỏ chủ nghĩa Mác - Lê-nin, con đường xây dựng xã hội chủ nghĩa của Việt Nam.
ພິຈະລະນາທັງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ຜົນງານ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າການເລືອກເຟັ້ນເສັ້ນທາງໄປຕາມການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຂອງພັກ ແລະປະຊາຊົນ ແມ່ນຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ.	Xét cả lý luận và thực tiễn, những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua chứng tỏ Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng và nhân dân ta đã lựa chọn con đường đúng đắn cho Cách mạng Tháng Mười.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
