ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4 ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 23/10, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khóa 14, kỳ họp thường lệ thứ 4 tại Hội trường Quốc hội, Hà Nội.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວປະກາດລາຍການກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4 ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4 ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນເປັນເວລາ 26 ວັນ (ໄຂໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ ແລະປິດໃນວັນທີ 24 ພະຈິກ 2017).	Trước đó, ngày 20/10, tại cuộc họp báo công bố chương trình kỳ họp thứ tư Quốc hội khóa 14, Tổng Bí thư Nguyễn Hoành Phúc cho biết, Kỳ họp thứ tư Quốc hội khóa 14 dự kiến diễn ra trong 26 ngày (tháng 11). 23).
ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະປຶກສາຫາລື, ພິຈາລະນາ ແລະຕົກລົງຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມປະຈໍາປີ ແລະບັນດາປີຕໍ່ໄປຢ່າງມີໄຊ.	Tại Kỳ họp thường lệ này, Quốc hội sẽ thảo luận, xem xét, thống nhất nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến kinh tế - xã hội, góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu, mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội hàng năm và những năm tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາທ່ານການນໍາພັກ, ລັດ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະສະຫງວນ 11 ວັນເພື່ອພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາ ຫຼືປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍສະບັບຕ່າງໆ.	Tại Kỳ họp thường lệ này, Quốc hội sẽ dành 11 ngày để xem xét, thông qua, cho ý kiến về các dự án luật.
ລະອຽດແມ່ນສະພາແຫ່ງຊາດຈະສຸມໃສ່ພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍ 6 ສະບັບ, ຮ່າງມະຕິ 12 ສະບັບ ແລະປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ຮ່າງກົດໝາຍອື່ນອີກ 9 ສະບັບ.	Quốc hội sẽ tập trung xem xét, thông qua 6 dự thảo luật, 12 dự thảo nghị quyết và cho ý kiến vào 9 dự thảo luật khác.
ບັນດາຮ່າງກົດໝາຍໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາຮັບຮອງລວມມີ: ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງໜີ້ສາທາລະນະ (ສະບັບປັບປຸງ);	Các dự thảo luật đã được xem xét thông qua gồm: Luật Quản lý tài khoản công (sửa đổi);
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປ່າໄມ້ (ສະບັບປັບປຸງ);	Luật Bảo vệ và Phát triển rừng (sửa đổi);
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສິນໃນນໍ້າ (ສະບັບປັບປຸງ);	Luật Nguồn lợi thủy sản (sửa đổi);
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຜນຜັງ;	Luật Quy hoạch;
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍບັນດາອົງການສິນເຊື່ອ;	Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng;
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍອົງການຕາງໜ້າປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ.	Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật cơ quan ngoại vụ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	Kỳ họp thường lệ thứ 4 Quốc hội khóa 14
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນຂອງການເຄື່ອນໄຫວຊັກຖາມ ແລະຕອບຄໍາຊັກຖາມທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 3 ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV, ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4 ຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດກໍ່ສະຫງວນເວລາ 3 ວັນເພື່ອປະຕິບັດການຊັກຖາມ ແລະຕອບຄໍາຊັກຖາມ.	Nâng cao hiệu quả hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thường thứ 3, Quốc hội khóa 14, Tại Kỳ họp thường lệ thứ 4, Quốc hội đã dành 3 ngày để tiến hành hoạt động chất vấn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຈະມີເງື່ອນໄຂເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດສົນໃຈ, ລະອຽດກວ່າ, ເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Theo đó, các đại biểu Quốc hội sẽ có cơ hội trao đổi chi tiết hơn về các vấn đề được nhân dân cả nước quan tâm.
ກ່ຽວກັບວຽກງານບຸກຄະລາກອນ, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະສະຫງວນເວລາເພື່ອປຶກສາຫາລືໃນຄະນະ ແລະໃນກອງປະຊຸມເພື່ອພິຈາລະນາ, ປ່ອນບັດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນການພົ້ນຕຳແໜ່ງ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນການແຕ່ງຕັ້ງສໍາລັບສອງຕຳແໜ່ງ: ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ ແລະປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານ.	Về vấn đề nhân sự, Quốc hội dành thời gian thảo luận tại các kỳ họp của Hội đồng để xem xét, biểu quyết, phê chuẩn việc đề cử và phê chuẩn bổ nhiệm hai chức vụ: Bộ trưởng Bộ Giao thông - Vận tải và Chủ nhiệm Thanh tra Chính phủ. Đại lý.
ພິເສດ, ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດຕິດຕາມ, ກໍາໄດ້ເນື້ອໃນສໍາຄັນທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຢ່າງທັນການ, ຄາດຄະເນວ່າໃນຈຳນວນ 26 ວັນດພເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະມີ 11 ວັນໄດ້ຖ່າຍທອດທາງກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບກ່ຽວກັບ 13 ເນື້ອໃນ, ໃນນັ້ນມີສອງເນື້ອໃນເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ນຳມາປຶກສາຫາລືທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Đặc biệt, tạo điều kiện cho cử tri và nhân dân cả nước theo dõi, tiếp thu kịp thời những nội dung quan trọng mà Quốc hội xem xét, thông qua tại kỳ họp.
ສອງເນື້ອໃນນີ້ແມ່ນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງ ຍິງ-ຊາຍ ແລະວຽກງານແກ້ໄຂຄຳຮ້ອງຟ້ອງຮ້ອງທຸກຂອງພົນລະເມືອງ.	Hai vấn đề đó là việc thực hiện Mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới và giải quyết khiếu nại của công dân.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
