ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ted Osius ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານ.	Ngày 31/10, tại Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius nhân dịp ông kết thúc nhiệm kỳ.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ໃນອາຍຸການໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເຂົ້າສູ່ລວງເລິກບົນຫຼັກການເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງຂອງສອງປະເທດ, ຮ່ວມກັນມີຜົນປະໂຫຍດ;	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương đóng góp lâu dài của Đại sứ Ted Osius đối với quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc xây dựng lòng tin và ngày càng đi vào chiều sâu hợp tác.
ຊຸກຍູ້ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ - ການລົງທຶນແມ່ນຈຸດສຸມໃຫ້ແກ່ການພົວພັນ;	Khuyến khích hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư là trọng tâm của mối quan hệ;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດມະນຸດສະທໍາສໍາເລັດຜົນ, ພິເສດແມ່ນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Khuyến khích hợp tác thành công trong lĩnh vực nhân đạo, đặc biệt là giải quyết hậu quả chiến tranh;
ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ted Osius ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດ, ປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chúc mừng Tổng thống Donald Trump thăm Việt Nam, tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần phát triển quan hệ hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác trên thế giới và thế giới.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມານັບທັງສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại sứ Ted Osius ca ngợi sự phát triển của quan hệ song phương trong thời gian qua ở cả khu vực và quốc tế, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງປີ APEC 2017 ຂອງຫວຽດນາມ;	Đại sứ Ted Osius ca ngợi vai trò của Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, biểu dương sự chuẩn bị của Việt Nam cho APEC 2017;
ເນັ້ນໜັກວ່າເລື່ອງບັນດາເຫດການຂອງ APEC ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນແຕກຕ່າງກັນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຂື່ອນ, ຄວາມຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Nhấn mạnh, việc các sự kiện APEC được tổ chức trên nhiều lĩnh vực khác nhau thể hiện sự cần cù lao động, quyết tâm của Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ted Osius ປາດຖະໜາວ່າການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃນເວລາຈະມາເຖິງຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ, ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາຢູ່ພາກພື້ນ;	Đại sứ Ted Osius hy vọng chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Donald Trump sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, giữ đúng cam kết của Hoa Kỳ trong khu vực;
ໃຫ້ຮູ້ວ່າສະຖານທູດສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để chuyến thăm thành công tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
