ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວ ດ້ານ ຕ່າງໆເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະບໍລິສັດການຄ້າ ແລະນໍາເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	KR Online - Chuẩn tướng Lê Hiền Vân biểu dương Tập đoàn Viettel và Công ty Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel trong thời gian qua ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ຕຸລາ, ຄະນະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາໜ້າວຽກຕ່າງໆໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະບໍລິສັດການຄ້າ ແລະນໍາເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ Viettel.	Sáng 31/10, Ban Vận động phụ nữ Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Phó Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn.
ຄະນະກວດກາຢ້ຽມຢາມສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກຢູ່ຊູເປີມາເກັດ ViettelStore ຂອງບໍລິສັດການຄ້າ ແລະນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ Viettel.	Đoàn kiểm tra đã tham quan môi trường làm việc tại ViettelStore, siêu thị của Công ty xuất nhập khẩu Viettel.
ພາບ: ກິມແອງ	Ảnh: Kim Anh
ດ້ວຍເກືອບ 30% ແຮງງານແມ່ນແມ່ຍິງ, ການເຄື່ອນໄຫວໄດ້ກະຈາຍໄປທົ່ວປະເທດ ແລະ10 ຕະຫຼາດຢູ່ຕ່າງປະເທດ, Viettel ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍ, ຍຸດທະສາດຫຼາຍຢ່າງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ວິຊາສະເພາະກໍ່ຄືສ້າງຄວາມຜາສຸກໃນຄອບຄົວ.	Với gần 30% lực lượng lao động là phụ nữ, phong trào rộng khắp cả nước và 10 thị trường nước ngoài, Viettel đã xây dựng một số chính sách, chiến lược, tạo điều kiện cho phụ nữ đạt được mục tiêu nghề nghiệp cũng như tạo dựng hạnh phúc gia đình.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແມ່ຍິງ Viettel ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນຕໍາແໜ່ງຄຸ້ມຄອງ, ການນໍານັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າອີກ, ຄ່ອຍໆຫຼຸດຜ່ອນໄລຍະຫ່າງລະຫວ່າງເພດໃນຂົງເຂດການເມືອງລົງເທື່ອລະກ້າວ.	Nhờ đó, phụ nữ Viettel tham gia ngày càng nhiều hơn vào các vị trí quản lý, giảm dần khoảng cách giới trong lĩnh vực chính trị.
ອັດຕາສ່ວນພະນັກງານຍິງເຂົ້າຮ່ວມຄະນະພັກຮາກຖານຂຶ້ນໄປກວມເອົາ 10,39%;	Tỷ lệ nữ tham gia cấp ủy cơ sở trở lên chiếm 10,39%;
ອັດຕາສ່ວນພະນັກງານຍິງເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງຂັ້ນຕ່າງໆກວມເອົາ 19% ໃນຍອດຈໍານວນພົນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຕໍາແໜ່ງຄຸ້ມຄອງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Tỷ lệ lao động nữ tham gia các cấp quản lý chiếm 19% tổng số lao động tham gia các chức danh quản lý của Tập đoàn.
ທີ່ບໍລິສັດການຄ້າ ແລະນໍາເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ Viettel, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງຂັ້ນຕ່າງໆໃນບໍລິສັດແມ່ນເພດຍິງກວມເອົາ 35,26%;	Tại Thương mại và Xuất nhập khẩu Viettel, 35,26% cán bộ quản lý của công ty là nữ;
ເພດຍິງເຂົ້າຮ່ວມຄະນະພັກທຸກຂັ້ນກວມເອົາ 36,67%.	Tỷ lệ nữ tham gia cấp ủy các cấp chiếm 36,67%.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານຕ່າງໆເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະບໍລິສັດການຄ້າ ແລະນໍາເຂົ້າ - ສົ່ງອອກ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trung tướng Lê Hiền Vân biểu dương những thành tích của chị em phụ nữ Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và Công ty Xuất nhập khẩu Thương mại Viettel trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະບໍລິສັດສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິ, ຄໍາແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານແມ່ຍິງ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ມີປະສິດທິຜົນ...	Đồng chí cũng mong muốn cấp ủy, chỉ huy các cấp Tập đoàn và Công ty tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện các mệnh lệnh, nghị quyết, kiến nghị của cấp trên liên quan đến công tác phụ nữ, bình đẳng giới của Bộ Quốc phòng một cách nghiêm túc, hiệu quả .. .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮຽນເວີນ ກໍ່ໄດ້ເຈາະຈິ້ມບາງບັນຫາເພື່ອໃຫ້ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ, ຄະນະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງຂັ້ນຕ່າງໆຢູ່ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.	Trung tướng Lê Hiền Vân cũng chỉ ra một số vấn đề để Đảng ủy, Chỉ huy, Ban Vì sự tiến bộ của phụ nữ Viettel nghiên cứu, triển khai thực hiện.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
