ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງທ່າ ແລະກໍາລັງໃຫ້ປີ 2018 ແລະໄລຍະທາງພັດທະນາຕໍ່ໄປ.	Thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, tạo thế và lực cho năm 2018 và chặng đường phát triển tiếp theo.
ຂໍຮຽນສະພາແຫ່ງຊາດ,	Kính thưa Quốc hội,
ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະສຸມໃສ່ປະຕິບັດບາງວຽກງານຕົ້ນຕໍດັ່ງນີ້:	Tại Kỳ họp thường lệ này, Quốc hội sẽ tập trung vào một số nhiệm vụ chính sau:
ພິຈາລະນາ, ປຶກສາຫາລືບັນດາບົດລາຍງານຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ງົບປະມານລັດ ປີ 2017;	Xem xét, thảo luận các báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2017;
ຕັດສິນແຜນການພັດທະນາການເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ຂຶ້ນແຜນງົບປະມານແຫ່ງລັດ ແລະແຜນແບ່ງປັນງົບປະມານສູນກາງ ປີ 2018.	Quyết định kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, dự toán ngân sách nhà nước và phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2018.
ວຽກງານສ້າງກົດໝາຍສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ດ້ວຍຮ່າງກົດໝາຍ 6 ສະບັບເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະໄດ້ພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງເອົາ ແລະຮ່າງກົດ ໝາຍ 9 ສະບັບ ຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດປະກອບຄຳຄິດຄໍາເຫັນ.	Công tác xây dựng luật tiếp tục được quan tâm với 6 dự thảo luật sẽ được Quốc hội xem xét, thông qua và 9 dự thảo luật sẽ trình Quốc hội cho ý kiến.
ບັນດາຮ່າງກົດໝາຍແມ່ນສືບຕໍ່ຫັນຂໍ້ກຳນົດຂອງລັດຖະທຳມະນູນ 2013 ເປັນລະບອບລະບຽບການກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ, ສິດ ແລະພັນທະພື້ນຖານຂອງພົນລະເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ,...	Các dự thảo luật tiếp tục chuyển các quy định của Hiến pháp năm 2013 thành hệ thống quy tắc bảo vệ quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, thúc đẩy phát triển kinh tế, cải thiện môi trường kinh doanh, bảo đảm quốc phòng, an ninh, phòng, chống tham nhũng và công tác phòng chống tham nhũng.
ກ່ຽວກັບພື້ນຖານ, ບັນດາຮ່າງກົດໝາຍທີ່ບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າ, ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ໄດ້ຮັບການພິຈາລະນາ, ປະກອບຄຳຄິດຄໍາເຫັນຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດຂອງຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ.	Trên cơ sở, các dự thảo luật đã được các tổ chức nghiên cứu chuẩn bị kỹ lưỡng, xem xét, cho ý kiến theo đúng yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
ກ່ຽວກັບວຽກງານຕິດຕາມກວດກາ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະດໍາເນີນການຕິດຕາມກວດກາສູງສຸດຫົວເລື່ອງສະເພາະ: “ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບການຈັດຕັ້ງກົງຈັກບໍລິຫານລັດ ໄລຍະ 2011 - 2016 ;	Đối với công tác giám sát, Quốc hội sẽ tiến hành giám sát ở mức cao nhất đối với các chuyên đề: “Việc thực hiện chính sách, pháp luật và các quy định về cải cách tổ chức hành chính giai đoạn 2011-2016;
ພິຈາລະນາບັນດາບົດລາຍງານວຽກງານຂອງປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ຫົວໜ້າໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດ;	Xem xét báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao;
ບັນດາບົດລາຍງານຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້້ນອາດຊະຍາກໍາ ແລະລະເມີດກົດໝາຍ, ວຽກງານດຳເນີນຄະດີ ແລະວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ;	Báo cáo của Chính phủ về đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật, truy tố và chống tham nhũng;
ວຽກງານແກ້ໄຂຄຳຮ້ອງຟ້ອງ, ຮ້ອງທຸກ ແລະໝາກຜົນການຕິດຕາມກວດກາການແກ້ໄຂການຮ້ອງຟ້ອງ, ຮ້ອງທຸກຂອງພົນລະເມືອງ;	Việc giải quyết đơn thư, khiếu nại và kết quả theo dõi việc giải quyết đơn thư, khiếu nại của công dân;
ບົດລາຍງານການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ.	Báo cáo thực hiện mục tiêu quốc gia về bình đẳng giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຈະຮັບຟັງບົດລາຍງານສັງລວມຄຳເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສົ່ງເຖິງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4 ແລະໝາກຜົນການຕິດຕາມກວດກາການແກ້ໄຂຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສົ່ງເຖິງສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ກອງປະຊຸມ ສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 3;	Ngoài ra, Quốc hội sẽ nghe báo cáo tổng hợp, các kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thường thứ 4 và trình kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Quốc hội tại Kỳ họp thường thứ 3;
ດໍາເນີນການຊັກຖາມ ແລະຕອບຄໍາຊັກຖາມ.	Tiến hành hỏi đáp và giải đáp thắc mắc.
ພ້ອມກັບບັນດາໜ້າທີ່ດັ່ງກ່າວ, ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະປຶກສາຫາລື ແລະຕົກລົງບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນອື່ນອີກກ່ຽວກັບ: ການ ລາຍງານຄົ້ນຄວ້າຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງໂຄງການທວງເອົາທີ່ດິນຄືນ, ຊົດເຊີຍ, ໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງທ່າອາກາດສະຍານສາກົນລອງແທ່ງຄົງທີ່;	Cùng với các nhiệm vụ này, Kỳ họp thường lệ, Quốc hội sẽ thảo luận, thống nhất các nội dung quan trọng khác về: nghiên cứu báo cáo về tính khả thi của các dự án thu hồi đất, bồi thường, hỗ trợ, xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành;
ພິຈາລະນາ, ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍການລົງທຶນກໍ່ສ້າງທາງບົກບາງຕອນໃນເສັ້ນທາງດ່ວນສາຍທາງ ເໜືອ–ໃຕ້ ທາງທິດຕາເວັນອອກ;	Xem xét, thống nhất phương án đầu tư xây dựng một số đoạn đất trên đường cao tốc Đông Nam;
...	...
ຂໍຮຽນສະພາແຫ່ງຊາດ,	Kính thưa Quốc hội,
ຮຽນບັນດາທ່ານແຂກທີ່ມີກຽດ,	Các vị khách quý,
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທົ່ວປະເທດ,	Các bậc phụ huynh, người dân và cử tri trên cả nước,
ຕາງໜ້າຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມນັບຖືສະເໜີບັນດາທ່ານສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍົກສູງຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພູມປັນຍາ, ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຕັ້ງໜ້າປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄຳຄິດຄຳເຫັນຫຼາຍຢ່າງ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ.	Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tôi xin chân thành cảm ơn các đại biểu Quốc hội đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, trí tuệ, tăng cường tinh thần đoàn kết, dân chủ, tham vấn, cho ý kiến, đóng góp. đến sự thành công của cuộc họp.
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍປະກາດໄຂກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV.	Với suy nghĩ đó, tôi xin tuyên bố khai mạc Kỳ họp thường lệ thứ 4, Quốc hội khóa 14.
ຂໍຂອບໃຈ !	Cảm ơn!
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
