ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ JS Rajpurohit ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່	KR Online - Tại buổi chiêu đãi, Chuẩn tướng JS Rajpurohit bày tỏ lòng biết ơn đối với
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ;	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Lực lượng vũ trang Việt Nam đã đón tiếp nồng hậu.
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ...	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong xây dựng và quản lý lực lượng vũ trang ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ນັກສໍາມະນາກອນວິທະຍາຄານຄຸ້ມຄອງປ້ອງກັນຊາດ ອິນເດຍ, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ JS Rajpurohit, ອາຈານຂັ້ນສູງວິທະຍາຄານເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 23/10, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp đoàn cán bộ Viện Quản lý Quốc phòng Ấn Độ do Trung tướng JS Rajpurohit, Thượng tướng. Giảng viên.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ JS Rajpurohit, ອາຈານຂັ້ນສູງວິທະຍາຄານຄຸ້ມຄອງປ້ອງກັນຊາດ ອິນເດຍ.	Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Chuẩn tướng JS Rajpurohit, Giảng viên cao cấp, Học viện Quản lý Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຮວາຮວ່ຽນ	Ảnh: Hoa Huyền
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ JS Rajpurohit ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ;	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng JS Rajpurohit cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Lực lượng vũ trang Việt Nam;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ.	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong xây dựng và quản lý lực lượng vũ trang.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ, ບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ສອງຝ່າຍຄວນເສີມຂະຫຍາຍເພື່ອການຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ.	Theo Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, tiềm năng hợp tác giữa hai quân đội, nhất là giữa các trường đại học, nhà trường, quân chủng và chiến trường là rất lớn, nhất là trong lĩnh vực đào tạo sĩ quan trẻ, hai bên cần tăng cường hợp tác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
