ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສັງກັດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ( ASEAN ) ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂັ້ນສູງເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງເຊິ່ງພາກພື້ນກຳລັງປະເຊີນໜ້າ, ໃນນັ້ນມີການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ ແລະການແກ່ງແຍ້ງບົນທະເລ.	KUALA LUMPUR, ngày 23 tháng 10 (Tân Hoa Xã) - Các bộ trưởng quốc phòng của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã tổ chức các cuộc hội đàm an ninh cấp cao để thảo luận về các vấn đề an ninh mà khu vực đang đối mặt, bao gồm chống ma túy và buôn người.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມ ADMM-11.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại ADMM-11.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ຕອບສຳພາດຕໍ່ສຳນັກຂ່າວສານ ຊີນຮວາ, ທ່ານ Arsenio Andolong ຫົວໜ້າກົມບັນດາບັນຫາສື່ມວນຊົນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟີລິບປິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ດຳເນີນການພົບປະກ່ອນທີ່ຈະດຳເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ASEAN (ADMM) ແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໄພນາບຂູ່ຂອງລັດທິຫົວຮຸນແຮງໃນພາກພື້ນ.	Trả lời phỏng vấn Tân Hoa xã, ông Arsenio Andolong, Cục trưởng Cục Truyền thông Bộ Quốc phòng Philippines cho biết, các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã gặp nhau trước lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM).
ທ່ານ Delfin Lorenzana ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຟີລິບປິນໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມານີລາ ຈະຊຸກຍູ້ຂໍ້ລິເລີ່ມຈຳນວນໜຶ່ງໃນກອງປະຊຸມທີ່ດຳເນີນໃນສອງວັນ, ໃນນັ້ນມີ “ໂຄງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 3 ປີ , ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຊັບຊ້ອນ, ປະສານງານ ແລະຫັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ຂອງ ADMMໃຫ້ເໝາະສົມ.	Bộ trưởng Quốc phòng Philippines Delfin Lorenzana cho biết Manila sẽ thúc đẩy một số sáng kiến tại hội nghị kéo dài hai ngày, bao gồm "kế hoạch hành động ba năm tập trung vào sự phức tạp, phối hợp và chuyển đổi của các nỗ lực ADMM."
ADMM ແມ່ນກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນສູງຂອງ ອາຊຽນ.	ADMM là cơ chế tham vấn và hợp tác quốc phòng tiên tiến của ASEAN.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຈຸດປະສົງຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະ ກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ.	Mục đích của cuộc họp này là thúc đẩy sự tin cậy lẫn nhau giữa các nước ASEAN.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
