ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ລັດຖະສະພາເອີລົບ, ຢູ່ນະຄອນ Strasbourg, ປະເທດຝລັ່ງ, ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ຢືນຢັນວ່າ...	Phát biểu trước Nghị viện châu Âu tại Strasbourg, Pháp, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk khẳng định ...
ໝາກຜົນຂອງການເຈລະຈາກ່ຽວກັບເລື່ອງອັງກິດ ຖອນອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit “ແມ່ນຂຶ້ນກັບ ລອນດອນ ແລະອັງກິດ ຍັງຄົງຈະເລືອກຖອນອອກຈາກ ອີຢູ ຫຼື ບໍ່.	Kết quả của các cuộc đàm phán về việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu, còn được gọi là Brexit, "phụ thuộc vào London và liệu Anh có lựa chọn rút khỏi EU hay không."
ທ່ານ Tusk ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອີຢູ ອາດຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບໍ່ວ່າແຜນການໃດ, ຕາບໃດ ອີຢູ ຍັງບໍ່ທັນຖືກແບ່ງແຍກ;	Theo Tusk, EU có thể phải đối mặt với bất kỳ kế hoạch nào, miễn là EU không bị chia rẽ;
ພ້ອມທັງຢ້ຳຢືນຄຳເຫັນທີ່ກໍ່ຄວາມໂຕ້ຖຽງກັນກ່ຽວກັບເລື່ອງອີຢູ ປະປ່ອຍໂອກາດໃຫ້ ອັງກິດ ຖອນຄືນຄຳຕັດສິນທີ່ຈະຖອນອອກຈາກອີຢູ.	Ông cũng nhắc lại những tranh cãi xung quanh quyết định của EU cho phép Anh rút lại quyết định rời EU.
ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk.	Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Michel Barnier, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຂອງອີຢູ ກ່ຽວກັບ Brexit ຖືວ່າ, ອັງກິດ ຄວນຍອມຮັບສະພາບການດ້ານກົດໝາຍ ແລະເສດຖະກິດຢ່າງຄົບຖ້ວນໃນໄລຍະຂ້າມຜ່ານພາຍຫຼັງທີ່ປະເທດນີ້ຖອນອອກຈາກອີຢູ.	Và cùng ngày, Michel Barnier, trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU, cho rằng Anh nên chấp nhận hoàn toàn các điều kiện kinh tế và pháp lý trong giai đoạn chuyển tiếp sau khi nước này rút khỏi EU.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
