ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ມີຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບການຟື້ນຟູປ່າໄມ້ເຂດ ໄຕງວຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາດກາດ ໄລຍະ 2016-2021.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa có ý kiến về việc khôi phục rừng ở tỉnh Tây Nguyên nhằm ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2016-2021.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບຕົວຈິງຂອງວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ, ຂຸດຄົ້ນປ່າໄມ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການຟື້ນຟູປ່າໄມ້ເຂດ ໄຕງວຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາດກາດ ໄລຍະ 2016-2021, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງປ່າທຳມະຊາດ.	Trước thực trạng công tác quản lý, bảo vệ rừng và phá rừng trong thời gian qua còn nhiều tồn tại, tại cuộc họp về phương án khôi phục rừng Tây Nguyên ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 2016 - 2021, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra các biện pháp để tăng cường quản lý rừng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຊາບຊຶມການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປ່າໄມ້ຕາມຄໍາສັ່ງເລກທີ 13-ຄສ/ສກ ວັນທີ 12 ມັງກອນ 2017 ຂອງຄະນະເລຂາທິການພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam chủ trì, phối hợp với các tổ chức, địa phương liên quan tăng cường nhận thức, phổ biến và thực hiện các chính sách quản lý, bảo vệ và phát triển rừng theo quy định của Ban Chỉ đạo số 13 của Đảng. UBKT Trung ương ngày 12/01/2017.
ສືບຕໍ່ກວດກາໄລ່ລຽງ, ຕີລາຄາສະພາບຕົວຈິງປ່າໄມ້ປະເພດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ເຂດ ໄຕງວຽນ.	Tiếp tục kiểm tra, đánh giá hiện trạng rừng các loại, nhất là khu vực Tây Nguyên.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກວດຄືນແຜນຜັງປົກປັກຮັກສາ, ຂຸດຄົ້ນ, ພັດທະນາປ່າໄມ້;	Ngoài ra, rà soát các phương án bảo vệ, khai thác và phát triển rừng;
ກວດຄືນບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ ແລະບັນດາໂຄງການທີ່ຄາດຄະເນນໍາໃຊ້ດິນປ່າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນໍາໃຊ້ປ່າທໍາມະຊາດຢູ່ບໍລິເວນບັນດາແຂວງ ໄຕງວຽນ, ກວດກາ, ຕີລາຄາບັນດາຜົນກະທົບຫຼາຍດ້ານຂອງບັນດາໂຄງການຢ່າງລະອຽດ, ໃນນັ້ນ, ນອກຈາກບັນຫາປະສິດທິຜົນຂອງໂຄງການຍັງມີບັນຫາສັງຄົມ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Kiểm tra các dự án đã và đang thực hiện và các dự án có sử dụng đất lâm nghiệp như sử dụng rừng tự nhiên trên địa bàn tỉnh Tây Nguyên, xem xét, đánh giá cụ thể nhiều tác động của các dự án, bên cạnh hiệu quả của dự án, còn có các vấn đề xã hội và môi trường.
ພາບປະກອບຈາກ ຫງວຽນຫວຽດຢູ້ງ.	Minh họa bởi Nguyễn Việt Dũng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງບໍ່ຂຸດຄົ້ນໄມ້ປ່າທໍາມະຊາດ, ກວດກາບັນດາໂຄງການນໍາໃຊ້ເນື້ອທີ່ປ່າຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Thủ tướng Chính phủ kêu gọi không khai thác rừng tự nhiên và thanh tra các dự án sử dụng rừng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກວດຄືນ, ສັງລວມ, ແບ່ງປະເພດບັນດາ ໂຄງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຫັນປ່ຽນປ່າໄມ້ ແລະດິນປ່າໄມ້ໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດ, ສະເໜີວິທີການ, ລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂ້ແບບສັງລວມ.	Thủ tướng Chính phủ cũng giao Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì cùng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam rà soát, tổng hợp, phân loại các đề án liên quan đến rừng và chuyển đổi rừng trên địa bàn cả nước.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
