ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ຕຸລາ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Preeti Saran ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຄັ້ງທີ 9 ແລະການເຈລະຈາຍຸດທະສາດຄັ້ງທີ 6 ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và người đồng cấp Ấn Độ Preeti Saran đã đồng chủ trì Hội nghị Hiệp thương Chính trị Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 9 và Đối thoại Chiến lược lần thứ 6 tại Hà Nội ngày 24/10.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິທີການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງກວ່າອີກ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực then chốt.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າຕ້ອງກໍານົດບັນດາມາດຕະການລະອຽດໂດຍໄວເພື່ອນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸໄດ້ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020 ຄືຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Hai bên nhất trí thực hiện ngay các biện pháp để đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020 theo kế hoạch;
ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນ;	Tăng cường các hoạt động xúc tiến đầu tư;
ຈໍາກັດການໝູນໃຊ້ມາດຕະການປ້ອງກັນການຄ້າສໍາລັບບັນດາຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຂອງກັນແລະກັນ;	Hạn chế áp dụng các biện pháp bảo hộ thương mại đối với hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu của nhau;
ສົ່ງເສີມການເປີດສາຍການບິນລະຫວ່າງບັນດານະຄອນໃຫຍ່ຂອງສອງປະເທດ.	Xúc tiến việc mở các đường bay giữa các thành phố lớn của hai nước.
ອິນເດຍ ຢືນຢັນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ພົນທະຫານ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະສະໜອງສິນເຊື່ອດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Ấn Độ tái khẳng định ủng hộ Việt Nam về khả năng quốc phòng, đào tạo tiếng Anh, chuyển giao công nghệ quốc phòng và tín dụng quốc phòng;
ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ການຄ້າມະນຸດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ...	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh mạng, an ninh hàng hải, chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán người ...
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ ແລະທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ Preeti Saran ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 9 ແລະການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ຄັ້ງທີ 6 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng và Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Preeti Saran đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 9 và Đối thoại Chiến lược lần thứ 6.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ານການບິນ, ການເດີນທະເລ, ທາງບົກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຊື່ອມຕໍ່ກ່ຽວກັບດີຈີຕອນ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມອີກດ້ວຍ;	Hai bên nhất trí thúc đẩy kết nối không chỉ trong lĩnh vực hàng không, hàng hải, đất liền mà cả kỹ thuật số, thông tin và viễn thông;
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ຈະຊຸກຍູ້ການປ່ອຍສິນເຊື່ອດ້ວຍມູນຄ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດເຊິ່ງອິນເດຍ ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໃນບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່.	Với ý nghĩ đó, nó sẽ thúc đẩy 1 tỷ USD tín dụng mà Ấn Độ đã cam kết dành cho các nước ASEAN trong các dự án kết nối.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກໆປະເທດພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ;	Hai bên nhấn mạnh hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và hàng không là lợi ích của tất cả các nước trong và ngoài khu vực;
ເຊີດຊູຫຼັກການແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS).	Thúc đẩy nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດກໍ່ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາຍແດນ, ຜືນແຜ່ນດິນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ.	Nhân dịp này, hai Bộ Ngoại giao nhất trí tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong giải quyết các vấn đề liên quan đến biên giới, đất liền và an ninh ở khu vực, trong đó có an ninh hàng hải.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
