ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດ ແບນຊິກ ເວົ້າລວມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev ເວົ້າສະເພາະເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເໝາະສົມກັບລະດັບບູລິມະສິດ ແລະທ່າແຮງຂອງສອງຝ່າຍ...	KPR Online - Việt Nam Chúc mừng và hoan nghênh các doanh nghiệp Bỉ nói chung và Tập đoàn AB InBev nói riêng mở cửa đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực phù hợp với ưu tiên và tiềm năng của hai bên ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບບັນດານັກລົງທຶນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev (ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ) ໂດຍທ່ານ Carlos Brito, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍາໜ້າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດແບນຊິກ ເວົ້າລວມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev ເວົ້າສະເພາະມາລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Chiều 31/10, tại Phủ Thủ tướng, ông Carlos Brito, Tổng Giám đốc AB InBev (Vương quốc Bỉ) đã tiếp các nhà đầu tư của Tập đoàn AB InBev (AB).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Brito, ຜູ້ອຳນວຍ ການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev (ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Carlos Brito, Giám đốc điều hành Tập đoàn AB InBev (Vương quốc Bỉ).
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະແບນຊິກ ພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະແທດຈິງກັບຫຼາຍຂອບເຂດການຮ່ວມມື.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Vương quốc Bỉ đang phát triển theo hướng tích cực, nhiều mặt và nhiều mặt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ, ໃນນັ້ນມີແບນຊິກ, ມີການພົວພັນສະໜິດສະໜົມທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, các doanh nghiệp Việt Nam và EU, trong đó có Bỉ, có mối quan hệ khăng khít nhất.
ປະຈຸບັນ, ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕາມທິດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດໂປ່ງໃສ, ສະດວກກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງຫັນບັນດາລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ.	Hiện nay, Chính phủ Việt Nam đang tiến hành tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng phát triển bền vững, cải thiện môi trường đầu tư, hoạt động kinh doanh minh bạch và thuận lợi hơn, khuyến khích các doanh nghiệp nhà nước trở thành đối tác.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ, ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດ ແບນຊິກ ເວົ້າລວມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev ເວົ້າສະເພາະເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເໝາະສົມກັບລະດັບບູລິມະສິດ ແລະທ່າແຮງຂອງສອງຝ່າຍ.	Việt Nam hoan nghênh và hoan nghênh các doanh nghiệp Bỉ nói chung và Tập đoàn AB InBev nói riêng mở cửa đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực đáp ứng được các ưu tiên và tiềm năng của hai bên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບູລິມະສິດນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງວັດຖຸດິບ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng Tập đoàn AB InBev sẽ thành công tại Việt Nam và ưu tiên sử dụng nguồn nguyên liệu, nhân lực tại chỗ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດການພັດທະນາການພົວພັນກັບ ອີຢູ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với EU;
ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດບັນດາວິສາຫະກິດ FDI ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໂປ່ງໃສໃນການດຳເນີນທຸລະກິດແມ່ນຫຼັກການສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Vai trò của các doanh nghiệp FDI là quan trọng và chú trọng tính minh bạch trong hoạt động kinh doanh là nguyên tắc quan trọng nhất.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງມະຫາພາກ, ຕະຫຼາດການເງິນ, ຮັກສາມູນຄ່າເງິນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Chính phủ Việt Nam đang thúc đẩy các hiệp định về ổn định kinh tế vĩ mô, thị trường tài chính và giá trị của đồng tiền.
ທ່ານ Carlos Brito, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ AB InBev ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາທ່າແຮງຄືມີຄວາມດຶງດູດສູງ, ເຕີບໂຕໄວ, ຈຳນວນປະຊາກອນຫຼາຍ, ກຸ່ມຜູ້ມີລາຍຮັບສະເລ່ຍເພີ່ມໄວ.	Carlos Brito, Giám đốc điều hành Tập đoàn AB InBev, đánh giá cao thị trường Việt Nam về sức hấp dẫn, tốc độ phát triển nhanh, dân số đông và nhóm thu nhập trung bình đang tăng nhanh.
ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫຼາຍຢ່າງ, ກຸ່ມບໍລິສັດຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືນໍາບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ຫວຽດນາມ ອອກສູ່ຕະຫຼາດໂລກ.	Với nhiều bài học kinh nghiệm trong quá trình phát triển công cụ thương mại, tập đoàn luôn quan tâm đến việc hợp tác để đưa thương cụ Việt Nam ra thị trường thế giới.
ທ່ານ Carlos Brito ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖາໜາຢາກທໍາມາຫາກິນຍາວນານ, ຍືນຍົງ, ໂປ່ງໃສຢູ່ຫວຽດນາມ.	Carlos Brito mong muốn có một cuộc sống lâu dài, bền vững và minh bạch tại Việt Nam
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
