ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສະຖິຕິເບື້ອງຕົ້ນຂອງຫ້ອງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະ ສະກັດກັ້ນໄພທຳມະຊາດ, ຄວາມເສຍຫາຍຂັ້ນຕົ້ນຍ້ອນພາຍຸລູກທີ 12 ກໍ່ຂຶ້ນໄລ່ຮອດເວລາ 17 ໂມງ 30 ນາທີ ຂອງວັນທີ 4 ພະຈິກ: ເຮັດໃຫ້ 20 ຄົນເສຍຊີວິດ, 17 ຄົນຫາຍສາບສູນ, ເຮືອນຖືກພັງທະລາຍ 531 ຫຼັງ, ຫຼັງຄາເຮືອນຖືກເລີກອອກ, ເປ່ເພ 23.755 ຫຼັງ.	KPR Online - Theo thống kê sơ bộ từ Văn phòng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai, thiệt hại cơ bản do bão số 12 gây ra, tính đến 5h30 ngày 4/11: 20 người thiệt mạng, 17 người mất tích, 531 ngôi nhà bị phá hủy, và 23,7 nóc nhà bị tốc mái.
ພາຍຸລູກທີ 12 ໄດ້ກໍ່ເຫດສໍາລັບຕາໜ່າງໄຟຟ້າ 110kV ຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຄື: ບີ່ງດີ້ງ, ຟູ໋ອຽນ, ແຄ໋ງຮວ່າ, ຢາລາຍ, ດັກລັກ.	Bão số 12 đã làm lưới điện 110kV các tỉnh Bình Định, Phù Yên, Khang Hòa, Ya Lai, Đắk Lắk bị mất điện.
ອຸບັດຕິເຫດຕາໜ່າງແຮງດັນໄຟຟ້າຂະໜາດກາງ ແລະຕ່ຳເຮັດໃຫ້ສອງແຂວງ ຟູ໋ອຽນ, ແຄ໋ງຮວ່າ ໄຟຟ້າບໍ່ມາໃນທົ່ວແຂວງ.	Mất điện trung và hạ thế ở tỉnh Phúc Kiến và tỉnh Khang Hoa
ບີ່ງດີ້ງ ໄຟຟ້າກໍ່ບໍ່ມາເກືອບໝົດແຂວງ, ຍົກເວັ້ນແຕ່ເມືອງ ຕາມກວານ ບໍ່ຖືກໄຟຟ້າມອດ...	Điện Bình Định chưa đến hầu hết các tỉnh, trừ huyện Tamuang chưa có điện ...
ກຳມະກອນພະລັງງານໄຟຟ້າ ຟູ໋ອຽນ ຟື້ນຟູຕາໜ່າງໄຟຟ້າ 22kV ຢູ່ນະຄອນ ຕຸຍຮວ່າ ຖືກພັງ ທະລາຍຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Công nhân Điện lực Phúc Kiến khôi phục lưới điện 22 kV ở Tuy Hòa
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພາຍຸລູກທີ 12 ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຮືອຂົນສົ່ງ 7 ລໍາຖືກຈົມນ້ຳ, ໄລ່ຮອດເວລາ 17 ໂມງ ຂອງວັນທີ 4 ພະຈິກ, ໄດ້ມີລູກເຮືອ 2 ຄົນຖືກເສຍຊີວິດ, ລູກເຮືອ 11 ຄົນຖືກຫາຍສາບສູນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກູ້ຊ່ວຍລູກເຮືອໄດ້ 70 ຄົນ.	Bão số 12 đã đánh chìm 7 tàu hàng lúc 5h ngày 4/11, làm 2 thuyền viên thiệt mạng, 11 người mất tích và đang cứu được 70 thuyền viên.
ກອງທັບລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບກວ່າ 3.100 ຄົນ ຊ່ວຍປະຊາຊົນ	Quân đội đã huy động hơn 3.100 binh sĩ để giúp đỡ người dân
ວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງປະທານປະຈໍາການຄະນະກໍາມາທິການແຫ່ງຊາດຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ໄດ້ເຊັນໂທລະເລກທາງການດ່ວນສົ່ງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Ngày 4/11, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tham mưu trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn đã ký công điện khẩn gửi Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Hải quân, Cảnh sát biển, Bộ đội Biên phòng;
ຄະນະກອງບັນຊາການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທຳມະຊາດ - ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແຂວງ ບີ່ງດີ້ງ, ຟູ໋ອຽນ, ແຄ໋ງຮວ່າ;	Bộ Chỉ huy Phòng chống thiên tai - Tìm kiếm cứu nạn các tỉnh Bình Định, Phúc Kiến, Khang Hoa;
ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແຂວງ ບີ່ງດີ້ງ, ຟູ໋ອຽນ, ແຄ໋ງຮວ່າ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພາຍຸລູກທີ 12.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Định, Phù Yên và Khang Hóa thông tin về tình hình bão số 12.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ລົງກວດກາສະຖານທີ່ເກີດເຫດຢູ່ຕາແສງ ດ້າຍແລ໊ງ, ເມືອງ ວ້ານນີງ, ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng thị sát hiện trường tại xã Đại Laềng, huyện Vạn Ninh, tỉnh Khang Hòa.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຄະນະກໍາມາທິການແຫ່ງຊາດຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບາງເນື້ອໃນຢ່າງຮີບດ່ວນຄື: ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນໄປກວດກາ, ກວດກາຄືນບັນດາພາຫະນະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດທະເລຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸ ແລະບັນດາເຫດການພວມຂາດຄວາມປອດໄພອື່ນ, ສັງລວມລາຍງານ, ສະເໜີໃຫ້ຄະນະກໍາມາທິການແຫ່ງຊາດຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບເພື່ອຊີ້ນໍາຢ່າງທັນການ.	Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn kêu gọi các tổ chức, sở, ban, ngành khẩn trương thực hiện một số nội dung sau: Các sở, ban, ngành, địa phương rà soát, kiểm tra các phương tiện hoạt động trên vùng biển bị ảnh hưởng của bão và các sự cố mất an toàn khác.
ສໍາລັບບັນດາກໍລະນີພວມສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາແກ້ໄຂ, ບັນດາກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງປະສົມປະສານ, ບັນຊາການຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຕີລາຄາ, ອອ້ມເຂດ, ແບ່ງງານເຂດຊອກຫາ, ລະດົມບັນດາພາຫະນະສາມາດເຄື່ອນໄຫວໄດ້ຢ່າງປອດໄພໃນເງື່ອນໄຂອາກາດບໍ່ດີເພື່ອຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Đối với các trường hợp tập trung khắc phục, các phòng, ban, địa phương liên quan phải phối hợp, chỉ huy chặt chẽ, đánh giá, cắm mốc, phân chia khu vực tìm kiếm, điều động các phương tiện hoạt động an toàn trong điều kiện thời tiết xấu để tìm kiếm cứu nạn.
ຈັດຕັ້ງລະບົບຂໍ້ມູນຕິດຕໍ່ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກໍາລັງຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບກັບຜູ້ບັນຊາການຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ແລະຂັ້ນເທິງເພື່ອເຜີຍແຜ່ຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ ແລະລາຍງານໝາກຜົນຂອງຄະນະກໍາມາທິການແຫ່ງຊາດຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຢ່າງທັນການ.	Thiết lập hệ thống thông tin liên lạc chặt chẽ giữa Đội tìm kiếm cứu nạn với người chỉ huy tại hiện trường và cấp trên để phổ biến chỉ đạo và báo cáo kết quả kịp thời về Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm cứu nạn.
ໃນວັນທີ 4 ພະຈິກ, ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ 3.144 ຄົນ (ທະຫານ 772 ຄົນ, ທະຫານລາດ 2.772 ຄົນ) ແລະພາຫະນະ11ຢ່າງເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸເລກ 12.	Ngày 4/11, các lực lượng vũ trang đã huy động 3.144 người (772 quân nhân, 2.772 quân nhân) và 11 phương tiện tìm kiếm cứu nạn người dân sau cơn bão số 12.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
