ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kiyoshi Ueda ເຈົ້າແຂວງໆ Saitama (ຍີ່ປຸ່ນ) ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 2/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Kiyoshi Ueda, Thống đốc tỉnh Saitama (Nhật Bản) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ຊົມເຊີຍທ່ານເຈົ້າແຂວງ Kiyoshi Ueda ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງແຂວງ Saitama ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Hoan nghênh Thống đốc Kiyoshi Ueda và Đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Saitama sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương sự phát triển tốt đẹp, sâu sắc và thực chất của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພ້ອມກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ຂັ້ນສູນກາງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມດໍາເນີນໄປຢ່າງຟົດຟື້ນ, ແມ່ນກຳລັງໜູນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນລວມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, với sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ở Trung ương, hợp tác giữa các địa phương và giao lưu nhân dân giữa hai nước đang ngày càng phát triển, góp phần phát triển quan hệ chung. .
ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຫ້ບູລິມະສິດຊຸກຍູ້ການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຖືຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຍາວນານໃນທຸກຂົງເຂດ.	Chính sách lâu dài của Việt Nam là thúc đẩy “quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản, coi Nhật Bản là đối tác tin cậy, lâu dài trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kiyoshi Ueda ເຈົ້າແຂວງໆ Saitama, ປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thống đốc tỉnh Saitama Kiyoshi Ueda.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເຈົ້າແຂວງ Kiyoshi Ueda ລາຍງານຕໍ່ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຂວງ Saitama ໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ, ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ລົງທຶນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດແຂວງ Saitama ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thống đốc Kiyoshi Ueda thông báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về tiềm năng của tỉnh Saitama trong nền kinh tế Nhật Bản, cũng như sự hợp tác, đầu tư của các doanh nghiệp tỉnh Saitama tại Việt Nam.
ທ່ານເຈົ້າແຂວງ Kiyoshi Ueda ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງແຂວງ Saitama ຕີລາຄາສູງບັນດາເງື່ອນໄຂລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນມີກໍາລັງແຮງງານເຮັດວຽກດ້ວຍຄວາມດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ເຂັ້ມງວດ.	Thống đốc Kiyoshi Ueda nhấn mạnh, các doanh nghiệp tỉnh Saitama đánh giá cao các điều kiện đầu tư tại Việt Nam, nơi có lực lượng lao động chăm chỉ.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຂວງ Saitama ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດທ້ອງຖິ່ນທີ່ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tới, tỉnh Saitama sẽ tiếp tục hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp địa phương đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຈາກຝ່າຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Chính quyền tỉnh mong muốn nhận được sự hợp tác và hỗ trợ nhiều hơn nữa từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດໃນການຍົກລະດັບການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương vai trò quan trọng của cộng đồng doanh nghiệp hai nước trong việc tăng cường hợp tác Việt Nam - Nhật Bản;
ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນສ້າງເງື່ອນໄຂຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະດ້ານແຮງງານ.	Hai bên cần tạo điều kiện tốt nhất để cộng đồng doanh nghiệp kết nối đầu tư, kinh doanh thông qua các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch và lao động.
ພ້ອມກັບຂົງເຂດພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງ ຍີ່ປຸ່ນ ມີທ່າແຮງ, ຄືການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ, ສຸຂະອະນາໄມສະບຽງອາຫານ...	Cùng với việc phát triển cơ sở hạ tầng, Việt Nam mong muốn mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mà Nhật Bản có tiềm năng như sử dụng công nghệ cao, nông nghiệp, công nghiệp, vệ sinh thực phẩm ...
ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Nhằm đáp ứng yêu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື, ການໜູນຊ່ວຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບ ປີ APEC, ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ໂດຍຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương sự hợp tác và ủng hộ của Nhật Bản đối với APEC, Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 do Việt Nam đăng cai tổ chức;
ຊົມເຊີຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຈະມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Chúc mừng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thăm Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
