ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈູ໋ງທາວ ທູດພິເສດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຈີນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Chiều 1/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Zhong Tao, Đặc phái viên của Tổng Bí thư Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) Tập Cận Bình.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຈູ໋ງທາວ ສົ່ງສານຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ;	Tại buổi tiếp, ông Chông Thao đã gửi điện của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình tới Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ຄັ້ງທີ XIX ຄືນໃໝ່, ທ່ານ ຈູ໋ງທາວ ເວົ້າວ່າພັກ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຈີນ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບພັກ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bày tỏ chân thành cảm ơn Ban lãnh đạo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện mừng Đại hội và điện thoại chào mừng Tập Cận Bình được bầu làm Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đêm XIX, đồng chí Lãnh đạo Thị xã cho biết, chính quyền , Nhân dân Trung Quốc luôn đồng lòng và sẵn sàng cố gắng cùng đảng bộ, chính quyền và nhân dân Việt Nam tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác, chiến lược Việt - Trung ngày càng phát triển vững chắc lên một tầm cao mới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈູ໋ງທາວ ຢ່າງສະໜິດສະໜົມອົບອຸ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Chong Tao.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ຈູ໋ງທາວ ຢືນຢັນວ່າພັກ, ລັດ,ປະຊາຊົນຈີນ ແລະສ່ວນຕົວທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສີຈິນຜິງເອງ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາວ່າ 2 ຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ນຳການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນໄລຍະໃໝ່ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, Nhà nước, nhân dân Trung Quốc và Tổng Bí thư Tập Cận Bình hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, mong muốn hai nước tăng cường trao đổi chiến lược, làm sâu sắc tin cậy chính trị và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác tại Việt Nam .
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບ ສປປ ຈີນ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບ ຈີນ, ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Trung Quốc và bày tỏ mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດມາຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam và dự Hội nghị Cấp cao APEC của Tổng Bí thư Tập Cận Bình.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
