ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາແຫ່ງຊາດລາວ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານ ຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2017.	Sáng 2/11, tại Cung Văn hóa Quốc gia Lào ở Viêng Chăn, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Bưu chính Viễn thông Lào phối hợp tổ chức Diễn đàn Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam - Lào 2017.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສມີທ່ານ ຮວ່າງວີ໊ງບາວ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ທອງໃສ ຊານໄຊຍະ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ, ພ້ອມກັບຜູ້ແທນກວ່າ 100 ຄົນແມ່ນພະນັກງານຄຸ້ມຄອງລັດຂອງ ລາວ ແລະຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດລາວ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Diễn đàn có sự tham dự của ông Hoàng Vĩnh Bảo, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, ông Thongsai San Xaya, Thứ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông Lào, ông Nguyễn Bá Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào.
ພິທີລົງນາມການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ.	Lễ ký kết hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông giữa Việt Nam và Lào.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຮວ່າງວີ໊ງບາວ ແລະທ່ານ ທອງໃສ ຊານໄຊຍະ ລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນວ່ານີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໄປສະນີ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳຜັດກັບບັນດາໂຄງການລົງທຶນໃໝ່ຢູ່ລາວ, ເພິ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລົງທຶນ, ການຄ້າໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານສອງປະເທດມີໂອກາດເພື່ອຊອກຮູ້ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດຫຼາຍກວ່າອີກ.	Tại phần hội thảo, Hoàng ving Brown và trang ủng hộ San khẳng định đây là cơ hội để không chỉ các doanh nghiệp Bưu chính, viễn thông, công nghệ, thông tin tiếp cận các dự án đầu tư mới vào Lào, tăng cường liên kết và khuyến khích tích cực hợp tác đầu tư trong các lĩnh vực. của công nghệ thông tin - truyền thông mà còn giúp các doanh nghiệp công nghệ thông tin - truyền thông hai nước có cơ hội học hỏi và tăng cường hợp tác hơn nữa trong tương lai.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ ໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍລົງທຶນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານຂອງລາວ ເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດການລົງທຶນໃນຂົງເຂດນີ້.	Tại diễn đàn, đại diện Bộ Bưu chính Viễn thông Lào đã chia sẻ thông tin về chính sách đầu tư, cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông của Lào nhằm thu hút đầu tư vào lĩnh vực này.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບທ່າແຮງ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ລາວ.	Đại diện Tập đoàn VNPT giới thiệu tiềm năng, thế mạnh hợp tác với các đối tác Lào.
ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ບໍລິສັດ Star Telecom ໄດ້ນຳສະເໜີກ່ຽວກັບກຳລັງຄວາມສາມາດພ້ອມກັບບັນດາກຸ່ມຜະລິດຕະພັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມຜະລິດຕະພັນກ່ຽວກັບສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການຄົມມະນາຄົມ ແລະພະລັງງານ.	Là một liên doanh giữa Việt Nam và Lào, Star Telecom chuyên về nâng cao năng lực với các nhóm sản phẩm chính phủ, doanh nghiệp, y tế, giáo dục, viễn thông và năng lượng.
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ, ການນໍາກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະການນໍາກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ແລະບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລາວ (Lao Telecom Company);	Trong khuôn khổ diễn đàn, lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và lãnh đạo Bộ Bưu chính Viễn thông Lào đã chứng kiến lễ ký kết hợp tác giữa Tập đoàn VNPT và Công ty Viễn thông Lào;
ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄປສະນີຫວຽດນາມ (VNPost) ແລະໄປສະນີລາວ (Lao Posts);	Bưu chính Việt Nam (VNPost) và Bưu chính Lào (Lao Posts);
ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ ແລະສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານລາວ.	Học viện Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Học viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông Lào.
ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນພິເສດຍ້ອນວ່າໄດ້ດໍາເນີນໃນໂອກາດທີ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍາລັງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ “ປີສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 ສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຄົບຮອບ 40 ປີ (1977-2017) ແລະວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ລາວ ຄົບຮອບ 55 ປີ (1962-2017).	Diễn đàn Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam - Lào 2017 là sự kiện có ý nghĩa thiết thực và quan trọng, được tổ chức nhân dịp Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước (Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào 2017)
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
