ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ Justin Trudeau ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານການາດາມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-9 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Canada Justin Trudeau và Đoàn đại biểu cấp cao Canada sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 8-9 / 11.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພະຈິກ, ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ Justin Trudeau.	Chiều 8/11, sau lễ đón chính thức tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສ້າງຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ການາດາ.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí thiết lập khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Canada.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ແມ່ນກໍາຫຼັງໜູນຢ່າງທັນການ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດນັບມື້ນັບແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດໃນທຸກດ້ານສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຄື: ການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ແລະບັນດາຂົງເຂດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ...	Hai nhà lãnh đạo nhất trí trong thời gian tới, hai bên sẽ cùng nhau triển khai các nội dung của khuôn khổ Đối tác toàn diện: chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo và các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như quốc phòng-khoa học, Bảo vệ ...
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, APEC, Francophonie, ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, APEC, Khối Pháp ngữ, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທາ່ນ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບ ການາດາ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Canada vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ການາດາ ສືບຕໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດສະຫງວນ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາກະສິກໍາ, ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ...	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục dành ưu tiên ODA cho Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực xóa đói, giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển nông nghiệp và tăng trưởng bền vững.
ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາແຫຼ່ງທຶນບູລິມະສິດພາຍຫຼັງປີ 2017, ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ;	Về phía Việt Nam, tiếp cận được các nguồn vốn ưu tiên sau năm 2017, thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương;
ຮັບຮອງ ຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດໂດຍໄວ, ເປີດປະຕູຕະຫຼາດກວ່າອີກໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າຫວຽດນາມ;	Nhận thức rằng Việt Nam có nền kinh tế thị trường phát triển nhanh và mở rộng thị trường hơn cho các sản phẩm của Việt Nam;
ສະເໜີ ການາດາ ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ການາດາ ເຊື່ອມໂຍງ, ພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດຫຼາຍກວ່າອີກ.	Canada đã tạo điều kiện để cộng đồng người Việt Nam tại Canada hội nhập, phát triển và đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của quan hệ hai nước.
ທາ່ນ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ ກ່ອນຈະດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Canada Justin Trudeau trước khi hội đàm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ Justin Trudeau ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງການາດາ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນຍາວນານກັບ ຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Canada Justin Trudeau khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Canada ở khu vực và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác lâu dài với Việt Nam;
ສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ກັນໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ ບົນຫຼັກການຮ່ວມມື, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Hai nước nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư trên cơ sở hợp tác, bình đẳng và cùng có lợi.
ທ່ານ Justin Trudeau ຢືນຢັນວ່າ ການາດາ ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຜ່ານເລື່ອງປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Ông Justin Trudeau khẳng định Canada sẽ hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong giải quyết biến đổi khí hậu và thúc đẩy phát triển bền vững thông qua việc thực hiện Kế hoạch Hành động Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc 2030 ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາສອງທ່ານສະໜັບສະໜູນການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ສະນັບສະໜູນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ;	Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về bảo đảm an ninh, tự do hàng hải, hàng không và giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông;
ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ;	Tôn trọng luật pháp quốc tế;
ຊຸກຍູ້ການນໍາໃຊ້ມະຫາສະໝຸດເພື່ອບັນດາຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ.	Khuyến khích sử dụng đại dương cho các mục đích hòa bình.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
