ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ Michelle Bachelet Jeria ໄດ້ມາມາຮອດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 – 9 ພະຈິກ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	(VOVworld) - Tổng thống Chile Michelle Bachelet Jeria đã đến Hà Nội ngày 9/10 để thăm cấp nhà nước tới Việt Nam trong hai ngày 8-9 / 11 theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນໍາສອງປະເທດແລກປ່ຽນທິດທາງ ແລະບັນດາມາດຕະການເພື່ອເຮັດໃຫ້ ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີເລ ໃນທຸກຂົງເຂດເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ.	Chuyến thăm là cơ hội để hai nước trao đổi quan điểm và các biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Chile trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Michelle Bachelet Jeria ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Cộng hòa Chile Michelle Bachelet Jeria ký Tuyên bố chung.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຖິງວ່າຫ່າງໄກກັນທາງດ້ານພູມສາດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ມີສາຍພົວພັນອັນດີງາມ, ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານປະຫວັດ ສາດພິເສດ.	Bất chấp khoảng cách địa lý, Việt Nam và Chile có mối quan hệ tốt đẹp, dựa trên nền tảng lịch sử đặc biệt.
ໃນສະໄໝ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ຂະບວນ ການສາມັກຄີ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ພັດທະນາຢ່າງແຮງຢູ່ ຈີເລ.	Trước cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước của Việt Nam, Phong trào Đoàn kết và Phát triển Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ tại Chile.
ເມື່ອການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະສຸດທີ່ຂ້ຽວຂາດ, ຈີເລ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ສອງຢູ່ ອາເມລິກາໃຕ້, ຖັດຈາກ ກູບາ, ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Khi cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam đang ở đỉnh cao, Chile trở thành quốc gia thứ hai ở Nam Mỹ, sau Cuba, chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
ເຫດການນັ້ນໄດ້ໄຂສັງກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ປະຫວັດແຫ່ງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີເລ.	Sự kiện đánh dấu bước khởi đầu trong lịch sử quan hệ Việt Nam - Chile.
ປີ 1990, ຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຢ່າງເປັນທາງການ.	Năm 1990, Việt Nam và Chile thiết lập quan hệ ngoại giao cấp đại sứ.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຢ່າງເປັນປະຈໍາ ແລະສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và phối hợp tốt trên các diễn đàn quốc tế.
ໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແລະສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຫຼາຍສະບັບ, ສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ຈາກການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ...	Trong những năm qua, Việt Nam và Cộng hòa Chile đã ký kết một số văn kiện, thiết lập khuôn khổ pháp lý cho hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và xây dựng ...
ຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກຂອງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ເພາະສະນັ້ນແງ່ຫວັງຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດທີ່ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະອຸດົມສົມບູນ.	Việt Nam và Chile đều là hai nền kinh tế thành viên của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) nên triển vọng hợp tác giữa hai nước rất đa dạng và phong phú.
ການພົວພັນການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຮັກສາທ່າເຕີບໂຕສູງ, ຈາກ 170 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດປີ 2005 ຂຶ້ນ 890 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2014;	Thương mại song phương giữa hai nước duy trì tiềm năng tăng trưởng cao, từ 170 triệu USD năm 2005 lên 890 triệu USD năm 2014;
ປີ 2015 ບັນລຸ 950 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	2015 đạt 950 triệu USD;
ປີ 2016 ບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2016, nó đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ.
ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017, ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ບັນລຸໄດ້ 955 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ນໍາ ຈີເລ ເຂົ້າໃນກຸ່ມ 4 ປະເທດຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາ ລາຕິນ ມີການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ ບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຕໍ່ປີ.	Trong 9 tháng đầu năm 2017, thương mại giữa Việt Nam và Chile đạt 955 triệu đô la Mỹ, đưa Chile vào nhóm 4 nước khu vực Mỹ Latinh, với kim ngạch thương mại song phương với Việt Nam đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ mỗi năm.
ປັດຈຸບັນບາງນັກລົງທຶນແຖວໜ້າຂອງ ຈີເລ ກໍາລັງສໍາຫຼວດຄວາມສາມາດລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Một số nhà đầu tư biên giới của Chile hiện đang tìm hiểu tiềm năng đầu tư tại Việt Nam.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືຫຼາຍສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ-ການທູດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Cho đến nay, Việt Nam và Chile đã ký kết một số văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, văn hóa và du lịch.
ເປັນພື້ນຖານນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມື.	Làm cơ sở pháp lý cho việc hợp tác.
ສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງເປັນປະຈໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên duy trì thường xuyên và hiệu quả các cơ chế hợp tác;
ສົມທົບກັນ ແລະຮ່ວມມືທີ່ດີຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Phối hợp và hợp tác tốt tại các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
ດ້ວຍພື້ນຖານການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ລ້ວນແຕ່ຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ, ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາງປະທານາທະບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີເລ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, đùm bọc, giúp đỡ lẫn nhau, cùng yêu chuộng hòa bình, độc lập, tự do, chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Bà Michelle Bachelet Jeria làm cho quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Chile ngày càng sâu sắc hơn các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, khoa học, công nghệ và du lịch, cũng như tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີເລ ພັດທະນາກວ່າອີກຕາມທິດແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Michelle Bachelet Jeria sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Chile ngày càng thực chất và hiệu quả.
