ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 29 ຕຸລາຫາວັນທີ 1 ພະຈິກ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະ ໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກຫວຽດນາມ, ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ອັກຊັງຕີນ.	Từ ngày 29-10 đến 1-11, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương làm Trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Argentina. .
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານ Gabriela Michetti ຮອງປະທານາທິບໍດີ ອັກຊັງຕີນ ທັງເປັນປະທານສະພາສູງ;	Võ Văn Thưởng chào xã giao bà Gabriela Michetti, Phó Tổng thống Argentina, Chủ tịch Thượng viện;
ທ່ານ Patricia Gimenez ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ແລະທ່ານ Herman Lombardi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສື່ສານ.	Patricia Gimenez, Phó Diễn giả và Herman Lombardi, Bộ trưởng Truyền thông.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Jorge Kreyness, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງຮັບຜິດຊອບການພົວພັນຕ່າງປະເທດພັກກອມມູນິດ ອັກຊັງຕີນ ແລະການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Humberto Schiavoni ປະທານພັກສະເໜີສາທາລະນະລັດ (PRO) ກໍາອໍານາດ.	Võ Văn Thưởng cũng đã có cuộc gặp với Jorge Kreyness, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Argentina và Humberto Schiavoni, Chủ tịch Đảng Cộng hòa cầm quyền (PRO).
ທີ່ການເຮັດວຽກ ແລະພົບປະ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບາງຜົນງານແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງກວ່າ 3 ທົດສະວັດດໍາເນີນພາລະກິດການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Tại buổi tiếp, ông Võ Văn Thưởng đã thông tin tóm tắt một số thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam sau hơn ba thập kỷ thực hiện sứ mệnh chuyển đổi.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ (ທີ່ສອງຈາກຊ້າຍມາ) ໃນການ ເຮັດວຽກກັບບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງປະເທດ ອັກຊັງຕີນ.	Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng (thứ hai từ trái sang) làm việc với lãnh đạo cấp cao Argentina.
ພາບ: vtv.vn	Ảnh: vtv.vn
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກໍ່ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍຜ່ານອົງການພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước thông qua Đảng, Quốc hội và Chính phủ trong thời gian tới.
ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2018 ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະອັກຊັງຕີນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ.	Đặc biệt là trong năm 2018, khi Việt Nam và Argentina kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານ Gabriela Michetti ຮອງປະທານາທິບໍດີ ອັກຊັງຕີນ;	Gabriela Michetti, Phó Tổng thống Argentina;
ທ່ານ Patricia Gimenez ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ, ການນໍາບັນດາພັກກອມມູນິດ ອັກຊັງຕີນ, ພັກ PRO ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ກັບບັນດາພັກເພື່ອນມິດ, ລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະອັກຊັງຕີນກວ່າອີກ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Patricia Gimenez biểu dương chuyến thăm của Đảng Cộng sản Argentina (PRP) và Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ຝ່າຍອັກຊັງຕີນ ກໍ່ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ພາລະກິດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຕ້ານການຮຸກຮານຈາກພາຍນອກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດສົມທົບກັບການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພພິບັດ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສື່ສານ,ໂທລະຄົມ.	Phía Argentina đánh giá cao sứ mệnh bảo vệ Tổ quốc, chống ngoại xâm của nhân dân Việt Nam và mong muốn Việt Nam chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế, chống các thảm họa kinh tế, xã hội.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
