ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທີ່ວິທະຍາຄານທະຫານບົກໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ ແລະຄຸນຄ່າຍຸກສະໄໝການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ.	Chiều 6/11, tại Trường Cao đẳng Lục quân đã diễn ra Tọa đàm khoa học “Những góc nhìn lịch sử và giá trị của Cách mạng Tháng Mười.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກວິທະຍາສາດທີ່ມາຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງ: ວິທະຍາຄານທະຫານບົກ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່າລາດ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາແຂວງ ເລີມດົ່ງ, ວິທະຍາໄລສ້າງຄູ ດ່າລາດ.	Hội thảo có sự tham gia của các cán bộ, giáo viên, nhà khoa học đến từ các tổ chức, ban, ngành: Bộ Binh, Trường Đại học Đà Lạt, Ban Giám hiệu tỉnh Lâm Đồng, Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນຕີ ເລແອ໋ງເທີ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານທະຫານບົກຢືນຢັນວ່າ: “ການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ປີ 1917 ໂດຍພັກກອມູນິດ Bolshevik ລັດເຊຍ ເຊິ່ງແມ່ນທ່ານ ເລນິນ ນໍາພາ, ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຕະຫຼອດແມ່ນເຫດການອັນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງມວນມະນຸດໃນສະຕະວັດທີ XX, ເປີດສາກຍຸກສະໄໝໃໝ່, ສະໄໝຂ້າມຜ່ານຈາກລັດທິທຶນນິຍົມສູ່ລັດທິສັງຄົມນິຍົມ-ລັດທິພັກກອມມູນິດໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại buổi tọa đàm, Trung úy Tiếp cận lại, Bí thư chi bộ, Trưởng Trường Cao đẳng Lục quân TP cho biết: "Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917 do Đảng Cộng sản Bôn-sê-vích sửa chữa khủng hoảng Nga do Lê-nin lãnh đạo, giành thắng lợi trong vòng chiến thắng là vĩ đại nhất trong cuộc. lịch sử nhân loại trong thế kỷ XX, phát động thời kỳ hiện đại quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội - Nhà nước của Đảng Cộng sản trên toàn thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ຫວູດີ່ງດົງ	Ảnh: Vũ Đình Đông
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ ແລະຄຸນຄ່າຍຸກສະໄໝການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ 1917 (7-11-1917/7-11-2017) ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢືນຢັນຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ຄຸນຄ່າຍຸກສະໄໝອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນລະຫວ່າງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ແລະການປະຕິວັດ ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຢືນຢັນເຖິງການສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ສຳລັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ຢືນຢັນການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບທຸກດ້ານຂອງ ໂຊວຽດ ສໍາລັບພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ.	Hội thảo “Lịch sử và giá trị cách mạng Tháng Mười hiện đại nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười năm 1917 (7111917/7112017) là hoạt động nhằm tiếp tục khẳng định những giá trị lịch sử, cách mạng lớn hiện đại trong Tháng Mười, làm cho mối liên hệ khăng khít trong suốt cách mạng Tháng Mười và lời khẳng định rõ ràng của cách mạng phản ánh sâu sắc tinh thần cách mạng Tháng Mười đối với cách mạng Việt Nam, khẳng định sự giúp đỡ to lớn về mọi mặt đối với sứ mệnh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam.
ດ້ວຍ 32 ບົດປະກອບຄຳເຫັນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງ, ຢືນຢັນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ ແລະຍຸກສະໄໝຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ນັ້ນແມ່ນ;	Với 32 tham luận, tọa đàm tập trung làm rõ và khẳng định lại nội dung lịch sử và đương đại của Cách mạng Tháng Mười Nga;
ຂີດໝາຍບາດກ້າວຂ້າມຜ່ານຈາກລັດທິທຶນນິຍົມກ້າວຂຶ້ນລັດທິສັງຄົມນິຍົມ-ລັດທິກອມມູນິດໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ ແລະນັ້ນແມ່ນທ່າອຽງທີ່ບໍ່ສາມາດປີ້ນກັບຄືນໄດ້;	Quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội - chủ nghĩa cộng sản trên phạm vi toàn cầu và đó là xu thế không thể đảo ngược;
ພາລະກໍາຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນໃນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ, ບົດບາດຂອງພັກ Bolshevik ແລະທ່ານເລນິນ ໃນການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ;	Vai trò của giai cấp công nhân trong Cách mạng Tháng Mười, vai trò của Đảng Bôn-sê-vích và Lê-nin trong Cách mạng Tháng Mười;
ບັນດາບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະການຈັດຕັ້ງ, ສ້າງພັນທະພາບກຳມະກອນ ແລະຊາວນາ, ສ້າງລັດແຫ່ງການປະຕິວັດຜະເດັດການກຳມະຊີບ, ກ່ຽວກັບສິລະປະຍາດເອົາໂອກາດ;	Những bài học quý giá về chuẩn bị chính trị, tư tưởng và tổ chức, xây dựng mối liên kết công nhân, nông dân, xây dựng nhà nước cách mạng, chuyên chính, nghệ thuật chớp thời cơ;
ສ້າງກອງທັບ;	Tạo quân đội;
ແນວຄິດຂອງທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ, ການກະທົບ ແລະຜົນສະທ້ອນຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ສໍາລັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະຂະບວນການກອມມູນິດສາກົນ.	Tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về Cách mạng Tháng Mười, ý nghĩa và hệ quả của Cách mạng Tháng Mười đối với cách mạng Việt Nam và phong trào Cộng sản quốc tế
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
