ວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເດີນທາງອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ 5 ປະເທດພາກພື້ນ ອາຊີ ທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາເກືອບ 2 ອາທິດ.	Ngày 3/11, Tổng thống Mỹ Donald Trump rời Washington, bắt đầu chuyến thăm kéo dài gần 2 tuần tới 5 nước châu Á.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຈະຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຈີນ, ຫວຽດນາມ ແລະ ຟີລິບປີນ (ພາບ: Getty Images)	Tổng thống Donald Trump sẽ thăm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines. (Ảnh: Getty Images)
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຈະຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຈີນ, ຫວຽດນາມ ແລະ ຟີລິບປີນ ແຕ່ວັນທີ 3 – 15 ພະຈິກ 2017.	Tổng thống Donald Trump sẽ thăm Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Việt Nam và Philippines từ ngày 3-15 / 11/2017.
ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນແນໃສ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ສໍາລັບບັນດາການພົວພັນສຳພັນທະມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືດົນນານຂອງ ອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາເສລີ ແລະ ເປີດອົກເປີດໃຈຊຸກຍູ້ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ - ມະຫາສະໝຸດປາຊີຟິກ.	Chuyến thăm nhằm làm nổi bật cam kết của Tổng thống Donald Trump đối với quan hệ đồng minh và đối tác lâu đời của Hoa Kỳ, cũng như tái khẳng định cam kết về một thỏa thuận tự do và cởi mở ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương.
ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຈະມາຮອດນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ (ຫວຽດນາມ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເວທີປາໄສເສດຖະກິດ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) ແລະ ມີບົດກ່າວປາໄສຢທີ່ກອງປະຊຸມບັນດາຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ວິສາຫະກິດຂອງ APEC.	Ngày 10/11, Tổng thống Donald Trump sẽ đến Đà Nẵng (Việt Nam) để tham dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và có bài phát biểu tại Hội nghị các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
