ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພະຈິກ, ທີ່ ດ່ານັ໋ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ໃນຂອບເຂດການ ຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt tay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam ngày 11/11 tại Đà Nẵng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແບ່ງປັນບາງຄໍາຄິດເຫັນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງ ການຮ່ວມມືແທດຈິງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ một số quan điểm về tăng cường hợp tác thiết thực giữa hai nước trong thời gian tới.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໃຫຍ່, ມີເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ບໍ່ກໍ່ມົນລະພິດເຖິງ , ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ອຸດສາຫະກໍາຜະລິດ, ພະລັງງານສະອາດ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Về đầu tư, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Trung Quốc triển khai các dự án quy mô lớn, công nghệ tiên tiến, không gây ô nhiễm môi trường, như lĩnh vực cơ sở hạ tầng, sản xuất, năng lượng sạch, nông nghiệp, công nghệ cao .. .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເວົ້າວ່າວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນໄວ, ການນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງ ຫວຽດນາມ ຈາກ ຈີນ ຫຼຸດລົງນ້ອຍແຕ່ວ່າທ່າອຽງຍັງບໍ່ທັນໜັກແໜ້ນເທື່ອ, ຄວນມີບັນດາມາດຕະການສະຖຽນລະພາບໄລຍະຍາວ.	Về thương mại, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng kim ngạch hai nước tăng nhanh, Việt Nam xuất siêu từ Trung Quốc giảm nhẹ nhưng xu hướng chưa ổn định, cần có các biện pháp ổn định lâu dài.
ທ່ານໄດ້ສະເໜີ ສປ ຈີນ ສືບຕໍ່ມີ ບັນດານະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການປະສິດທະຜົນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນລະດັບນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງ ຫວຽດນາມ;	Ông kêu gọi Trung Quốc tiếp tục thực hiện các chính sách và biện pháp hiệu quả để giảm lượng gạo dư thừa của Việt Nam.
ເປີດກວ້າງນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຈາກ ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນ ແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງຂອງປ່າດົງ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລ.	Mở cửa cho nhập khẩu hàng hóa từ Việt Nam như nông sản, lâm sản ngoài gỗ, thủy, hải sản.
ສູ້ຊົນຊຸກຍູ້ການຄ້າພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ສົມດູນ, ໝັ້ນຄົງ, ບັນລຸເປົ້າໝາຍ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2025.	Phấn đấu thúc đẩy thương mại ổn định, cân đối và ổn định, đạt mục tiêu 200 tỷ đô la Mỹ vào năm 2025.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍ ການຮ່ວມມື ດ້ານການເງິນ, ກະສິກໍາ, ສິ່ງແວດລ້ວມ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລ ຢີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai nước triển khai hiệu quả các hợp tác trong lĩnh vực tài chính, nông nghiệp, môi trường, giao thông vận tải và khoa học công nghệ.
ກ່ຽວກັບບັນດາຢູ່ທະເລ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສາຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982;	Về biển, hai bên nhất trí giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982;
ສະເໜີສອງຝ່າຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ ຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Hai bên nghiêm túc chấp hành các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước “Thỏa thuận về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên Biển Việt Nam - Trung Quốc;
ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໃຫ້ດີ, ບໍ່ມີການກະທໍາເປີດກວ້າງ, ເຮັດໃຫ້ການແກ່ງແຍ້ງກັນສັບສົນຕື່ມອີກ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Kiểm soát tốt các tranh chấp, không để xảy ra các hành động công khai, làm phức tạp thêm xung đột, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ຫວຽດນາມ.	Ông Tập Cận Bình khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng việc cải thiện và phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam.
ທ່ານຍັງຖືວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ພັດທະນາສະຖຽນລະພາບ, ປອດໃສແມ່ນສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ ແລະຄວາມປາຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông cũng cho rằng quan hệ Trung Quốc - Việt Nam phát triển ổn định, minh bạch, phù hợp với lợi ích của hai nước và nguyện vọng của nhân dân hai nước.
ສອງຝ່າຍຄວນກໍາແໜ້ນທິດທາງພັດທະນາການພົວພັນ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເພີ່ມທະວີພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາເພື່ອແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ ແລະບັນດາບັນດຫາໃຫຍ່ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Hai bên cần định hướng đúng đắn cho việc phát triển quan hệ Trung - Việt, tăng cường gặp gỡ cấp cao thường xuyên để trao đổi chiến lược và các vấn đề lớn trong quan hệ song phương;
ສືບຕໍ່ເຮັດ ໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເລິກເຊິ່ງ, ປະຕິບັດພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມກັນໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ;	Tiếp tục làm sâu sắc hơn hợp tác trên các lĩnh vực cùng có lợi và cùng có lợi;
ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຈອດຍຸດທະສາດພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືແທດຈິງ, ຍູ້ແຮງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຈຸດສຸມ ແລະບັນດາໂຄງການໃຫຍ່, ຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງຝ່າຍໃຫ້ມີຄວາມສະດວກ;	Khuyến khích lồng ghép các chiến lược phát triển, mở rộng hợp tác thiết thực, tăng cường các lĩnh vực hợp tác trọng điểm và các dự án lớn, thúc đẩy chuyển đổi thương mại và đầu tư song phương sang thuận lợi;
ເພີ່ມທະວີພົບປະມິດຕະພາບປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂັ້ນສູງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໃຫ້ດີ;	Tăng cường tiếp dân, thực hiện nghiêm túc việc nhất trí cao, quản lý, kiểm soát không thống nhất;
ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລ ແລະການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນສອງປະເທດ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ສອງປະເທດ.	Duy trì hòa bình, ổn định trên biển và sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
