ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jack Ma ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ອາລິບາບາ ຂອງ ຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Jack Ma, Chủ tịch Công ty TNHH Tập đoàn Alibaba, sáng 6/11 tại Phủ Thủ tướng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານ Jack Ma ມາເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຊຳລະທາງເອເລັກໂຕນິກຫວຽດນາມ (VEPF) ແລະພົບປະກັບໄວໜຸ່ມ, ປະຊາຄົມເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Jack Ma tham gia Diễn đàn điện tử Việt Nam (VEPF) và gặp gỡ thanh niên, cộng đồng khởi nghiệp Việt Nam;
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນບົດຮຽນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ຊຸກຍູ້ການຊຳລະທາງເອເລັກໂຕນິກກັບຫວຽດນາມ.	Họ cũng chia sẻ những bài học kinh nghiệm để hỗ trợ phát triển thương mại điện tử và thanh toán điện tử với Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Jack Ma ຈະສ້າງແຫຼ່ງອາລົມ, ປຸກລຸກຈິດໃຈປະດິດຄິດສ້າງ, ເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງແຮງທີ່ການພົບປະກັບນັກສຶກສາຫວຽນາມ 3.000 ຄົນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi và hy vọng Jack Ma sẽ khơi nguồn cảm xúc, khơi nguồn sáng tạo, khởi nghiệp mạnh mẽ tại buổi gặp mặt 3.000 sinh viên Việt Nam chiều 6/11.
ທ່ານ Jack Ma ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບເຖິງວ່າຄ້າງຄາວຽກກັບສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ກໍ່ຕາມ.	Jack Ma bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đón tiếp dù Hội nghị cấp cao APEC đang bị tồn đọng.
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງເມື່ອທຽບກັບການມາ ຫວຽດນາມ ກ່ອນໜ້ານີ້ 10 ປີ, ທ່ານ Jack Ma ຖືວ່າກາລະໂອກາດພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມໃນປັດຈຸບັນຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ຍ້ອນວ່າ ຫວຽດນາມ ມີລັກສະນະເປັນປະເທດມີປະຊາກອນຫຼາຍ ແລະຕະຫຼາດບໍລິໂພກໃຫຍ່ຫຼວງ.	Đánh giá cao Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ so với khi đến Việt Nam 10 năm trước, Jack Ma cho rằng cơ hội phát triển thương mại điện tử ở Việt Nam còn rất lớn vì Việt Nam là quốc gia có dân số đông và thị trường tiêu thụ lớn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jack Ma ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ອາລິບາບາ (ຈີນ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Jack Ma, Chủ tịch Tập đoàn Thương mại điện tử Alibaba (Trung Quốc).
ພາບ : TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ Jack Ma ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈຸດປະສົງມາ ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້, ທ່ານ Jack Ma ຖືວ່າການພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະອິນເຕີເນັດແມ່ນກຳລັງໜູນສຳຄັນເພື່ອເພີ່ມທະວີການພັດທະນາເສດຖະກິດສຳລັບ ຫວຽດນາມ.	Theo Jack Ma, mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là để tìm hiểu về thương mại điện tử và cơ hội hợp tác với các đối tác Việt Nam trong khu vực.
ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ແຜນສັງລວມພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໄລຍະ 2016-2020 ເຊິ່ງໄດ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ໃນນັ້ນວາງເປົ້າໝາຍ 30% ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າເອເລັກໂຕນິກໃນປີ 2020, ທ່ານ Jack Ma ຖືວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນີ້ຄວນມີເງື່ອນໄຂຈຳນວນໜຶ່ງແຕ່ຫາກວ່າປະຕິບັດໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງ ຫວຽດນາມ ອາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ.	Lưu ý đến Quy hoạch tổng thể phát triển thương mại điện tử giai đoạn 2016-2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt, với mục tiêu 30% người dân tham gia các sàn giao dịch thương mại điện tử vào năm 2020, Jack Ma cho rằng để đạt được mục tiêu này, Việt Nam nên có tiềm năng gấp đôi.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Jack Ma ຖືວ່າ, ຄວນສ້າງບັນດານະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງໃນການຊຳລະບໍ່ນຳໃຊ້ເງິນສົດ, ໃນນັ້ນພັດທະນາບັນດາຮູບການຊຳລະທາງອິນເຕີເນັດຜ່ານບັນດາອຸປະກອນໂທລະສັບມືຖືສະຫຼາດ.	Để đạt được mục tiêu này, Jack Ma cho rằng, cần có những khuyến khích mạnh mẽ đối với thanh toán không dùng tiền mặt, bao gồm cả việc phát triển các hình thức thanh toán trực tuyến qua điện thoại thông minh.
ເມື່ອພິຈາລະນາບັນດາການບໍລິການ logistic ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນຍັງມີລະບຽບການສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ເວລາແກ້ໄຂຊັກຊ້າ, ທ່ານ Jack Ma ສະເໜີລັດຖະບານຍູ້ໄວການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາດັ່ງກ່າວ;	Xét thấy dịch vụ logistics của Việt Nam hiện nay còn nhiều quy định phức tạp, thời gian giải quyết chậm trễ, Chính phủ của ông Jack Ma khẩn trương giải quyết những vấn đề này;
ພ້ອມທັງກຳນົດທິດທາງເຄື່ອນໄຫວການຄ້າເອເລັກໂຕນິກບໍ່ພຽງແຕ່ລະຫວ່າງວິສາຫະກິດກັບວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງລະຫວ່າງວິສາຫະກິດກັບຜູ້ບໍລິໂພກອີກດ້ວຍ.	Nó cũng định hướng cho thương mại điện tử không chỉ giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp mà còn giữa doanh nghiệp và người tiêu dùng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍ ທ່ານ Jack Ma ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະທີ່ລະອຽດຫຼາຍຢ່າງ ແລະບົດຮຽນແທດຈິງສຳລັບການພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຊີ້ນຳກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຄົ້ນຄ້ວາບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບ ອາລິບາບາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Jack Ma đã đưa ra những khuyến nghị chi tiết và bài học kinh nghiệm thiết thực cho sự phát triển thương mại điện tử tại Việt Nam, đồng thời chỉ đạo Bộ Công Thương nghiên cứu các kiến nghị và thúc đẩy hợp tác với Alibaba.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ເລື່ອງກຸ່ມບໍລິສັດ ອາລິບາບາ ມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມແມ່ນສັນຍານທີ່ດີໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດ ແລະນຳມາກຳລັງໜູນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc coi việc Tập đoàn Alibaba có mặt tại Việt Nam là tín hiệu đáng mừng cho thị trường và khuyến khích thương mại điện tử.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມມີການພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາແຕ່ວ່າຍັງມີຂໍ້ຈຳກັດຫຼາຍຢ່າງໃນການຄ້າ ແລະການຊຳລະທາງເອເລັກໂຕນິກ, ຍັງມີຊ່ອງຫວ່າງກັບໂລກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam thời gian qua phát triển mạnh mẽ, nhưng thương mại điện tử, thanh toán điện tử còn nhiều hạn chế, còn khoảng cách với thế giới, nhất là vùng sâu, vùng xa.
ຈີນ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດ ອາລິບາບາ ເປີດຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຫວຽດນາມເພື່ອແນະນຳຜະລິດຕະພັນເຖິງຜູ້ ບໍລິໂພກ.	Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã cho ra mắt Tập đoàn Alibaba để giới thiệu hàng Việt Nam đến người tiêu dùng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດ ອາລິບາບາ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ ໃນການບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມທັກສະກ່ຽວກັບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຮູບແບບດຳເນີນທຸລະກິດ, ໂດຍສະເພາະຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດນ້ອຍສຸດ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ສຳພັດກັບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Ông cũng kêu gọi Tập đoàn Alibaba hợp tác với các đối tác Việt Nam trong việc đào tạo kỹ năng thương mại điện tử, ứng dụng các mô hình kinh doanh, đặc biệt là giúp đỡ các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ເຫັນດີກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ການເລີ່ມທຸລະກິດເຊິ່ງທ່ານ Jack Ma ຍົກອອກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມກຳລັງຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Jack Ma ເອງ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ ອາລິບາບາ ຈະໜູນຊ່ວຍ, ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາກອງທຶນເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ Việt Nam đang khuyến khích các sáng kiến này và mong rằng Jack Ma và Tập đoàn Alibaba sẽ đầu tư vào các quỹ khởi nghiệp tại Việt Nam.
ທ່ານ Jack Ma ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງກໍ່ສ້າງຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຫວຽດນາມ ໃນລະບົບກຸ່ມບໍລິສັດ ອາລິບາບາ, ພ້ອມທັງເວົ້າວ່າຈະຊຸກຍູ້ທຸກການຮ່ວມມືເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Jack Ma đồng ý với các đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, trong đó có việc xây dựng cửa hàng Việt Nam trong Tập đoàn Alibaba, đồng thời khuyến khích tất cả các đối tác đóng góp vào sự phát triển thương mại điện tử tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
