ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າງານວາງສະແດງແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, triển lãm là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສະແດງສິລະປະ, ແຂ່ງ ຂັນກິລາ, ທ່ອງທ່ຽວ;	Tham gia các hoạt động như giao lưu văn hóa, triển lãm nghệ thuật, thi đấu thể thao, du lịch;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະສົ່ງເສີມການລົງທຶນ...	Tăng cường hợp tác kinh tế, xúc tiến thương mại và đầu tư ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາແຫ່ງຊາດ ລາວ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ຈັດຕັ້ງ “ງານວາງສະແດງປື້ມ, ຮູບພາບ, ໜັງສືພິມ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຜ່ານມູມມອງສື່ມວນຊົນ ເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມື (1977-2017) ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ລາວ (1962-2017).	Chiều 2/11, tại Cung Văn hóa Quốc gia Lào ở Viêng Chăn, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp với Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tổ chức Hội sách “ Ảnh, Hội Báo Việt Nam ”.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn và các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ;	Dự lễ khai mạc có đồng chí Trương Minh Tuấn, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông;
ທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທູນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ;	Đồng chí Ki Keo Khai Khamphitoun, Bí thư Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào;
ທ່ານ ບໍແສງຄໍາ ວົງດາລາ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ;	Ngài Borsangkham Vongdara, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào;
ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດ, ພ້ອມກັບບັນດານັກຂ່າວທີ່ມາຈາກບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ແລະສື່ສານຂອງສອງປະເທດ.	Đại diện các bộ, ban, ngành liên quan của hai nước, cùng các nhà báo của các cơ quan truyền thông báo chí hai nước.
ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam cùng các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ງານວາງສະແດງໄດ້ວາງສະແດງສື່ສິ່ງພິມ 475 ຢ່າງ;	Triển lãm có 475 ấn phẩm;
ປື້ມຂຽນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເກືອບ 90 ຫົວ;	Gần 90 cuốn sách về dân tộc, tiếng Việt và tiếng Lào;
ຮູບເງົາເອກະສານກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມພ້ອມດ້ວຍຮູບພາບກ່ຽວກັບການພົວພັນທາງການທູດ, ຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ, ສະພາບເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມຂອງສອງປະເທດເກືອບ 240 ແຜ່ນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຄື: ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Bộ phim tài liệu về đất nước, con người Việt Nam với gần 240 bức tranh về quan hệ ngoại giao, hình ảnh về đất nước, con người, điều kiện kinh tế, văn hóa, xã hội của hai nước, tập trung vào các chủ đề chính: truyền thống hữu nghị, đoàn kết, gắn bó Việt Nam và Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານເນັ້ນໜັກວ່າງານວາງສະແດງແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn nhấn mạnh, triển lãm là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສະແດງສິລະປະ, ແຂ່ງຂັນກິລາ, ທ່ອງທ່ຽວ;	Tham gia các hoạt động như giao lưu văn hóa, triển lãm nghệ thuật, thi đấu thể thao, du lịch;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະສົ່ງເສີມການລົງທຶນ;	Tăng cường hợp tác kinh tế, xúc tiến thương mại và đầu tư;
ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ທາງສື່ມວນຊົນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນ ລາວ, ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລາວມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມຕື່ມອີກ, ປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າເກົ່າ...	Khuyến khích các chiến dịch truyền thông để nhân dân Lào và người Việt Nam đang sinh sống tại Lào hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam, nâng cao tình hữu nghị Việt - Lào ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ບໍແສງຄໍາ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກ້າວໜ້າໃນວຽກງານສື່ມວນຊົນຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນບັນດາຮີດຄອງປະເພນີ ແລະວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມອີກດ້ວຍ...	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Borsang Khamvongdara, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào cho biết, triển lãm không chỉ thể hiện sự tiến bộ của truyền thông Việt Nam, mà còn phản ánh truyền thống và văn hóa của người Việt Nam.
ໃນວັນເປີດງານວາງສະແດງທຳອິດໄດ້ດຶງດູດປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດມາຢ້ຽມຊົມ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trong ngày khai mạc triển lãm, đông đảo người dân thủ đô Viêng Chăn và du khách nước ngoài đã đến tham quan, tìm hiểu về quan hệ Việt - Lào.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
