ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນໃນບັນດາຂົງເຂດບໍລິຫານພາຍໃນ ແລະພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trong lĩnh vực hành chính, đối ngoại ...
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີວາງສິລາລຶກຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ, ເຊິ່ງແມ່ນຂອງຂວັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ ລາວ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ.	Chiều 1/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước CHDCND Lào ở thủ đô Viêng Chăn, Chủ tịch Quốc hội Lào Nguyễn Tấn Dũng đã đến chào xã giao đồng chí Nguyễn Tấn Dũng.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນໃນບັນດາຂົງເຂດບໍລິຫານພາຍໃນ ແລະພົວພັນຕ່າງປະເທດເຊິ່ງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chúc mừng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (LPRP) đã đạt được những thành tựu to lớn trong lĩnh vực nội chính và đối ngoại dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit.
ທ່ານນາງກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າສິ່ງດັ່ງກ່າວປະກອບສ່ວນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດຂອງລາວໃນພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Bà khẳng định, điều này góp phần nâng tầm và vai trò của anh trong khu vực và trên trường quốc tế.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງດີງາມຂອງການພົວພັນແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ອ້າຍນ້ອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງໃນປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ 2017.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương sự phát triển của quan hệ hợp tác toàn diện và đặc biệt Việt Nam - Lào.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານ ລາວ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດໂຄງການຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ໃນປີ 2021;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen cho biết, Quốc hội Việt Nam và Chính phủ Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội và Chính phủ Lào để hoàn thành dự án xây dựng Nhà Quốc hội Lào vào năm 2021;
ຮັບປະກັນວ່າ ນີ້ແມ່ນກິດຈະການທີ່ທັນສະໄໝ ແລະເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງປະເທດລາວ, ສົມເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đảm bảo rằng đây là sự kiện hiện đại, đậm đà bản sắc văn hóa Lào, là biểu tượng của lòng thủy chung, hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສົມທົບກັບສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Quốc hội Việt Nam sẽ làm việc với Quốc hội Lào để khuyến khích các cơ quan hữu quan triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດວຽກງານຕິດຕາມກວດກາບັນດາກິດຈະການ, ໂຄງການຂອງສອງປະເທດເພື່ອເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Ngoài ra, Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan tăng cường giám sát các hoạt động, chương trình của hai nước nhằm mở rộng và tăng cường hợp tác, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ລາວ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລາວ ດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະທໍາມາຫາກິນຢູ່ລາວ.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ mong muốn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit tiếp tục quan tâm, chỉ đạo các cơ quan hữu quan tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống. , học tập và kiếm sống tại Lào.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນເວລາເຂົ້າຮ່ວມເຫດການດັ່ງກ່າວນີ້;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit cảm ơn Đảng, Nhà nước và Quốc hội Việt Nam đã dành thời gian tham dự sự kiện;
ທ່ານຍັງຢັ້ງຢືນວ່າການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີວາງສິລາລຶກຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ທັງເປັນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງສະເຫຼີມສະຫຼອງເຫດການປະຫວັດສາດສຳຄັນຂອງສອງປະເທດ: 55 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Đồng chí cũng khẳng định chuyến thăm và tham dự lễ truy điệu của Đoàn sẽ góp phần làm phong phú và sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện và tin cậy giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Tổng Bí thư Bounyang Vorachit bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, tin cậy lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào trong thời gian qua ngày càng phát triển không ngừng sâu rộng, thực chất và hiệu quả.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນຕະຫຼອດຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນວິວັດທະນາການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Tổng Bí thư Bounyang Vorachit bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ to lớn, chân thành mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như hiện nay. -quá trình xây dựng và phát triển;
ຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ແລະໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າໃນການຊ່ວຍເຫຼືອກໍ່ສ້າງຫໍສະພາໃໝ່ຂອງລາວ.	Đánh giá cao sự giúp đỡ vô giá và to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân đa dân tộc Lào trong việc xây dựng Nhà Quốc hội Lào.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
