ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ (7-11-1917 / 7-11-2017 ), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ພະຈິກ, ພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດຖະໜົນປື້ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ສັບປະດາຊຸມວັນປື້ມຂຽນກ່ຽວກັບປະເທດ ລັດເຊຍ ຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ຖະໜົນ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ເມືອງ 1.	Nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười (7-11-1917 / 7-11-2017), sáng 1-11, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM tổ chức chương trình “Hồ Chí Minh Tuần lễ Sách Thành phố tại Thành phố Hồ Chí Minh ”.
ລາຍການລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຄື: ງານວາງສະແດງປື້ມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບປະເທດ ລັດເຊຍ ດ້ວຍປື້ມທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບປັດຊະຍາມາກ – ເລນິນ, ປື້ມສໍາລັບເຍົາວະຊົນ, ປື້ມວິຈິດສິນ - ສິລະປະ, ປື້ມວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ, ປື້ມວັນນະຄະດີເກືອບ 200 ຫົວ...	Danh sách bao gồm các hoạt động độc đáo như: Triển lãm sách “Ký ức nước Nga với những cuốn sách nổi bật về chủ nghĩa Mác - Lê-nin, sách dành cho tuổi trẻ, sách về mỹ thuật, nghệ thuật, sách khoa học - kỹ thuật, gần 200 cuốn…
ສະແດງການອ່ານບົດປະພັນ “ທ່ານໝໍ Ai-bo-lit ;	Đọc bài “Ông Ai-bo-lit;
ການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແປປື້ມວັນນະຄະດີ ລັດເຊຍ - ມື້ວານ ແລະມື້ນີ້ ດ້ວຍບັນດານາຍແປພາສາ ເຈິ່ນຕ໊ຽນກາວດັງ, ຟ້າມງອັກແທັກ;	Toạ đàm về “Dịch sách Văn học Nga - Ngày hôm qua và Ngày nay của các Phiên dịch viên Trần Tiễn Cao Đăng, Phạm Ngọc Tak;
ແນະນໍາສື່ສິ່ງພິມ “100 ບົດເພງ ກ່ຽວກັບປະເທດ ລັດເຊຍ ຂອງນັກດົນຕີ ເທ໋ຮຽ໊ນ...	Giới thiệu ấn phẩm “100 ca khúc về nước Nga của các nhạc sĩ sinh viên ...
ພ້ອມກັບບັນດາລາຍການເປີດຕົວປື້ມຂອງໂຮງພິມຈໍາໜ່າຍສັງລວມ, ໂຮງພິມຈໍາໜ່າຍໜຸ່ມ.	Cùng với danh sách ra mắt sách của NXB Tổng hợp, NXB Tổng hợp.
ນັກສຶກສາມາຢ້ຽມຊົມວາງສະແດງປື້ມລັດເຊຍຢູ່ຖະໜົນປື້ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đông đảo sinh viên tham quan Hội sách Nga trên Đường sách TP.HCM.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ	Ảnh: Hung Khua
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຢູ່ຖະໜົນປື້ມລ້ວນແຕ່ຈັດຕັ້ງວາງສະແດງບັນດາບົດປະພັນທີ່ແປຈາກພາສາລັດເຊຍ, ຈໍາໜ່າຍບັດຊື້ປື້ມຫຼຸດລາຄາໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ ແລະບັນດານັກຮຽນໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ.	Ngoài ra, các gian hàng trên đường sách trưng bày các bài báo dịch tiếng Nga, bán vé giảm giá cho giáo viên và học sinh tiểu học, trung học cơ sở.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ໄດ້ດໍາເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ຈາກບົດປະພັນ 3 ບົດ “ສິບວັນໂລກສັ່ນສະເທືອນ , “ປຽບເໝືອນດວງຕາເວັນສ່ອງແສງສະຫວ່າງໄປທົ່ວຫ້າທະວີບ ແລະ “100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ແລະລັດທິສັງຄົມນິຍົມ ດ້ວຍບັນດານັກປາຖະກະຖາ: ທ່ານນາງ ຮສຈ, ປອ ຮ່າມີງຮົ່ງ, ທ່ານນາງ ຮ.ສຈ, ປອ ໂງມີງແອວງ...	Sau lễ khai mạc, đã diễn ra phiên thảo luận về kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga, với ba bài viết mang tên "Mười ngày động đất", như mặt trời tỏa sáng năm châu, "Kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga và chủ nghĩa xã hội. "
ສັບປະດາປື້ມຂຽນກ່ຽວກັບປະເທດ ລັດເຊຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 8 ພະຈິກ.	Tuần lễ Sách về nước Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh kéo dài đến ngày 8/11.
ແປໂດຍ: ເຈີ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền.
