ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງກິດຈະກໍາໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍງົບປະມານໃຫ້ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງ.	KUALA LUMPUR - Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia Tea Banh đã khen ngợi Bộ Quốc phòng Việt Nam ủng hộ các dự án xây dựng của Campuchia.
ວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ຫໍສະໝຸດ ແລະສະໂມສອນຂອງກອງພົນນ້ອຍຈ້ອງພິເສດ 911 ກອງບັນຊາການໃຫຍ່ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງດ້ວຍງົບປະມານອຸປະຖໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະງົບປະມານສ່ວນໜຶ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Ngày 1/11, tại Thủ đô Phnom Penh, Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) đã tổ chức lễ khai trương Câu lạc bộ và Thư viện Đặc biệt 911 Quân đội Hoàng gia Campuchia, được xây dựng với sự hỗ trợ của Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng.
ທ່ານ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ກິດຈະກໍາ.	Phó Thủ tướng Campuchia Tea Banh cắt băng khai mạc sự kiện.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ຫໍສະໝຸດ ແລະສະໂມສອນໂດຍ ຫວຽດນາມ ອຸປະຖໍາກໍ່ສ້າງ.	Thư viện và câu lạc bộ do Việt Nam xây dựng.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງກິດຈະກໍາໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍງົບປະມານກໍ່ສ້າງ, ຢັ້ງຢືນວ່າກິດຈະກໍານີ້ພ້ອມກັບບັນດາກິດຈະກໍາທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຊ່ວຍເຫຼືອນັ້ນຈະປະກອບສ່ວນຫັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງກອງພົນນ້ອຍຈ້ອງພິເສດ 911 ເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມເປັນທັນສະໄໝ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນແຫ່ງຊາດ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Ngài Tea Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia đánh giá cao hoạt động ý nghĩa do Bộ Quốc phòng hỗ trợ xây dựng ngân sách, khẳng định hoạt động này đồng hành với các hoạt động tại Việt Nam và giúp họ đóng góp vào cơ sở hạ tầng của Lữ đoàn đặc công 911 cho biết quân đội Hoàng gia Campuchia cũng như hiện đại, góp phần nâng cao năng lực tác chiến, có chức năng bảo vệ lãnh thổ có chủ quyền duy trì nền chính trị ổn định, một xã hội hoàn toàn ổn định.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Tea Banh ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເປັນປະຈໍາເພື່ອໃຫ້ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງກໍາລັງກອງທັບນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຄືປະຈຸບັນນີ້, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Phó Thủ tướng Tea Banh bày tỏ cảm ơn nhà nước, chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam đã không ngừng giúp đỡ Campuchia xây dựng lực lượng quân đội ngày càng vững mạnh, đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
