ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ ຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ບົວຄໍາ ຄຸນມີສຸກ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 7/11, tại Hà Nội, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Lào do Đại tá Buakham Khun Mesuk, Chính ủy. Ủy ban Quân đội nhân dân Lào.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນເອກ ບົວຄໍາ ຄຸນມີສຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກໍາມະບານກອງທັບສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ຍາມໃດກໍ່ເພີ່ມທະວີ, ຮ່ວມມືກັນໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ ຄື: ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ;	Tại buổi tiếp, Đại tá Buakham Khunmeesook cho biết, trong thời gian qua, Lực lượng vũ trang Việt Nam-Lào luôn tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực, trong đó tổ chức các hoạt động như: thăm, làm việc;
ການບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາການ;	Đào tạo, huấn luyện kỹ thuật;
ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ການທັດສະນະສຶກສາການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Thảo luận, trao đổi bài học, tham quan học tập kinh nghiệm của tổ chức công đoàn hai quân đội.
ການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອມິດຕະພາບ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງກອງທັບຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chuyến thăm Việt Nam lần này là dịp để cán bộ, nhân viên Quân đội nhân dân Việt Nam-Lào hiểu rõ hơn về di sản hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quân đội.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານພັນເອກ ບົວຄໍາ ຄຸນມີສຸກ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ ຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Lê Hiền Vân tặng quà lưu niệm cho Đại tá Buakham Khun Mesouk, Trưởng Ban Công tác Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ : ລິງແອວງ - ແມ່ກວາງຖັ໋ງ	Ảnh: Ling Oung - Mẹ Quang Thắng
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງ ຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນລາວກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນສອງປະເທດປະຕິບັດໜ້າທີ່, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Đánh giá cao kết quả làm việc và trao đổi bài học giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào, Thượng tướng Lê Hiền Vân nhất trí tạo điều kiện để Quân đội nhân dân hai nước thực hiện hiệu quả nhiệm vụ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະພະນັກງານຄະນະກໍາມະບານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານຮາກຖານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດ, ອົງການ, ກົມກອງ ແລະບາງບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານນະໂຍບາຍສັງຄົມ.	Trước đó, đầu giờ chiều, Quân đội nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) và Quân đội nhân dân Lào (PLA) đã cùng làm việc, trao đổi bài học kinh nghiệm về tổ chức và hoạt động của công đoàn cơ sở tham gia quản lý doanh nghiệp, tổ chức, phòng ban và một số đơn vị. .
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
