ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທີ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ຖັນແຖວທ່ານໝໍ, ພາລະກອນການແພດປະຕິບັດໜ້າທີ່ປະຖົມພະຍາບານທາງອາກາດຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມ ແລະຮັບເອົາໃບຢັ້ງຢືນປະຖົມ ພະຍາບານບາດເຈັບສາກົນ (ITLS).	KP Online - Ngày 5/11, tại Bệnh viện 175 Sena Hrak, ông Tho Row, cán bộ y tế Bệnh viện Hàng không II Việt Nam đã hoàn thành khóa đào tạo và nhận chứng chỉ Sơ cấp cứu Thương tật Quốc tế (ITLS).
ທ່ານພັນເອກ Jeffrey D.O Dell, ທູດທະຫານການແພດ ສະຖານທູດສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈີ່ນກວກຫວຽດ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍ ເສນາຮັກ 175 ຊົມເຊີຍບັນດານັກສໍາມະນາກອນປະຕິບັດສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມຢ່າງດີເດັ່ນ.	Đại tá Jeffrey D. O. Dell, Đại sứ Quân y Đại sứ quán Hoa Kỳ, và Đại tá Đặc công Trần Quốc Việt, Phó Giám đốc Trại tình thương 175, chúc mừng các học viên đã có khóa huấn luyện xuất sắc.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໂດຍສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງ.	Khóa huấn luyện do Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Quân đoàn 175, các cơ quan, ban ngành liên quan và các đối tác tại Hoa Kỳ tổ chức.
ທ່ານພັນເອກ Jeffrey D.O Dell, ທູດທະຫານການແພດຂຶ້ນກັບສະຖານທູດອາເມິກາ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບັນດານັກສໍາມະນາກອນໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ແລະຊຸດຝຶກອົບຮົມຢ່າງດີເດັ່ນ.	Đại tá Jeffrey D. O. Dell, Đại sứ Quân y tại Đại sứ quán Hoa Kỳ, xác nhận rằng các học viên đã hoàn thành tốt nhiệm vụ và huấn luyện của mình.
ດ້ວຍບັນດາປະສົບການທີ່ຮຽນໄດ້ແລ້ວ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນອາດສາມາດສູ້ຊົນກາຍເປັນບັນດານັກຊ່ຽວຊານໃນຂົງເຂດນີ້.	Với kinh nghiệm có được, các học viên có thể phấn đấu trở thành chuyên gia trong lĩnh vực này.
ທ່ານພັນເອກ Eric Holt, ຮອງອະທິການບໍດີໂຮງຮຽນວິທະຍາສາດແພດສາດ ກອງທັບສະຫະລັດອາເມລິກາ ມອບໃບຢັ້ງຢືນປະຖົມພະຍາບານບາດເຈັບສາກົນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ.	Đại tá Eric Holt, Phó Hiệu trưởng Trường Khoa học Y tế Lục quân Hoa Kỳ, trao Chứng chỉ Quốc tế về Sơ cứu Thương tật cho những người tham gia.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ຊຸດຝຶກອົບຮົມ ITLS ນີ້ແມ່ນເພື່ອຝຶກແອບໃຫ້ພາລະກອນການແພດການທະຫານປິ່ນປົວບາດເຈັບໃນຂະນະສູ້ຮົບກັນ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງຍຸດທະວິທີ ແລະຍົກຍ້າຍຜູ້ຖືກບາດເຈັບ ແລະເສຍຊີວິດ;	Khóa huấn luyện ITLS này nhằm đào tạo nhân viên y tế, quân nhân xử lý thương vong trong chiến đấu, nâng cao sức khỏe thực chiến, chiến thuật và sơ tán thương vong;
ເຂົ້າໃຈ ແລະປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຄື: ຕີລາຄາບາດເຈັບ;	Hiểu và thực hiện các chủ đề sau: giám định thương tật;
ຄວບຄຸມການເສຍເລືອດສຸກເສີນ, ຄຸ້ມຄອງລະບົບຫາຍໃຈ;	Cấp cứu kiểm soát mất máu, xử trí hô hấp;
ປິ່ນປົວບາດເຈັບຢູ່ເອິກ, ຕີລາຄາຊີບພະຈອນ ແລະຄຸ້ມຄອງກະດູກສັນຫຼັງ.	Điều trị chấn thương ngực, đánh giá mạch và quản lý cột sống.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
