ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການເຮັດວຽກລະຫວ່າງຄະນະ ແລະກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ...	KPR Online - Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ sự hài lòng trước những kết quả đạt được trong công tác giữa đoàn với Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະບັນຊາການທະຫານອາກາດອິນເດຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Birender Singh Dhanoa, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດອິນເດຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 1/11, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến chào xã giao gọi cho Tham mưu trưởng Không quân Ấn Độ
ການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກັບຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍລາຍການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງກໍາລັງກວ່າອີກ.	Chuyến thăm nhằm trao đổi với tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân Việt Nam về các biện pháp mở rộng chương trình hợp tác nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa hai lực lượng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Birender Singh Dhanoa ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດອິນເດຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Đại tướng Birender Singh Dhanoa, Tư lệnh Lực lượng Không quân Ấn Độ.
ພາບ: ມາຍຫງວຽນ	Ảnh: Mai Nguyên
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການເຮັດວຽກລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນ ແລະກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong công tác giữa đoàn và Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không;
ປາດຖະໜາວ່າບັນດາເນື້ອໃນແລກປ່ຽນຢ່າງແທດຈິງເຊິ່ງສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Hy vọng rằng nội dung trao đổi thực chất mà hai bên nhất trí sẽ được triển khai hiệu quả trên thực tế.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານພົນເອກ Birender Singh Dhanoa ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດອິນເດຍ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Nhân dịp này, Trung tướng Phan Văn Giang cảm ơn Tổng Tư lệnh Không quân Ấn Độ, Đại tướng Birender Singh Dhanoa đã tạo điều kiện cho Không quân Việt Nam nâng cao trình độ, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ທ່ານ ຍັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນຂົງເຂດແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ ແລະບາງຂົງເຂດອື່ນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đồng chí cũng biểu dương kết quả hợp tác giữa hai Lực lượng vũ trang nhân dân trong lĩnh vực giao lưu, trao đổi sĩ quan quân đội và một số lĩnh vực khác.
ທ່ານພົນເອກ Birender Singh Dhanoa ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສວຍງາມ ແລະມີໂອກາດໄດ້ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າອົງອາດຂອງທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Birender Singh Dhanoa bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước xinh đẹp và có cơ hội tìm hiểu về lịch sử vẻ vang của Không quân Việt Nam.
ປາດຖະໜາວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດຈະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີກວ່າອີກ, ທ່ານພົນເອກ ຍັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການທາບທາມຄວາມເຫັນດ້ານນາຍທະຫານອາກາດໃນມໍ່ໆມານີ້ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານອາກາດອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đồng chí mong muốn quan hệ hợp tác giữa không quân hai nước ngày càng đạt kết quả tốt hơn, đồng thời tin tưởng cuộc hội đàm giữa không quân hai nước vừa qua sẽ góp phần nâng quan hệ hợp tác giữa không quân Ấn Độ và Việt Nam lên tầm cao hơn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
