ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ມະຫາວິທະຍາໄລດ່າໜັ້ງ.	Chiều 2/11, tại Phủ Thủ tướng, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, các quan chức Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, Đại học Đà Nẵng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມແຕ່ລະມະຫາວິທະຍາໄລ ເພື່ອລົງກວດກາສະພາບການໂດຍກົງ, ຮັບຟັງຄໍາຄິດເຫັນ ແລະຍົກອອກບັນດາການກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງແຕ່ລະມະຫາວິທະຍາໄລດັ່ງກ່າວ.	Trước đó, Thủ tướng đã đến từng trường đại học để trực tiếp kiểm tra tình hình, lắng nghe ý kiến và đề ra phương hướng phát triển của từng trường đại học.
ທີ່ການປະຊຸມ, ຄໍາຄິດເຫັນທີ່ກ່າວປາໄສຂອງການນໍາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລລ້ວນແຕ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕາມບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ອະນຸມັດ, ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນຫາແຫຼ່ງທຶນໃຫ້ແກ່ວຽກງານດັ່ງກ່າວ ແລະບາງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ.	Tại buổi làm việc, các ý kiến đóng góp của lãnh đạo các trường đại học đều tập trung vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng theo các đề án đã được phê duyệt, trong đó có vấn đề về kinh phí thực hiện và một số cơ chế, chính sách cho các trường đại học.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tổng kết cuộc làm việc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ສະຫຼຸການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທັງສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ມະຫາວິທະຍາໄລດ່າໜັ້ງ “ສຸມກໍາລັງເພື່ອສຸມໃສ່ພັດທະນາມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງດັ່ງກ່າວໃຫ້ກາຍເປັນບັນດາສູນບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໃຫ້ສາມພາກຕໍ່ໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, cả Trung ương và địa phương, gồm Bộ Giáo dục và Xây dựng, Đại học Quốc gia Hà Nội, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Đà Nẵng.
ນີ້ແມ່ນບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ພື້ນຖານການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລຢ່າງຮອບດ້ານ.	Đây là những trường đại học thay đổi, đổi mới, nâng tầm chất lượng của các trường đại học Việt Nam trong quá trình chuyển đổi toàn diện hệ thống giáo dục đại học.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດຈະໜູນຊ່ວຍງົບປະມານເພື່ອບຸກເບີກໜ້າພຽງສໍາລັບໂຄງການກໍ່ສ້າງມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໜູນຊ່ວຍສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Thủ tướng nêu rõ, nhà nước sẽ tăng ngân sách để mở đường cho việc xây dựng 3 trường đại học, địa phương sẽ hỗ trợ xây dựng các khu định cư lâu dài cho người dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນເປັນປະທານພິຈາລະນາຄືນບັນດາວິທີການທົດແທນ, ບຸກເບີກໜ້າພຽງ, ສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່, ພ້ອມກັບກະຊວງການເງິນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນສະເໜີແນະຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕັດສິນຖືກຕາມສິດອໍານາດ.	Thủ tướng chỉ đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư xem xét lại phương thức thay thế, mở đường, thành lập các khu định cư lâu dài.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ມີບັນດາຮູບການລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງອື່ນໆເພື່ອລົງທຶນ.	Ngoài ra, còn có các hình thức huy động khác để đầu tư.
ແຜນຮ່າງສ້າງໂຄງປະກອບມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງຄືນໃໝ່ຄວນປະຕິບັດຕາມການວາງແຜນລວມກ່ຽວກັບການພັດທະນາ 3 ຕົວເມືອງມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງຢູ່ພາກເໜືອ, ພາກກາງ, ພາກໃຕ້, ໃນນັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງດັ່ງກ່າວເປັນໃຈກາງ.	Dự thảo kế hoạch tái cơ cấu ba trường đại học cần tuân theo quy hoạch chung phát triển ba thành phố đại học ở miền Bắc, miền Trung và miền Nam, trong đó ba trường đại học là trung tâm.
ຈຸດປະສົງຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນໄດ້ຈັດຢູ່ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບມະຫາວິທະຍາໄລຂອງໂລກ.	Mục tiêu của ba trường đại học này là được đưa vào bảng xếp hạng các trường đại học trên thế giới.
ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຊຸກຍູ້ວຽກງານດັ່ງກ່າວຜ່ານບັນດາແຜນຮ່າງ, ຮັບປະກັນຫຼັກການໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບການກຳນົດເຄືອຂ່າຍບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ຊຸກຍູ້ການຫັນເປັນສັງຄົມ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບວິສາຫະກິດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບສາກົນເພື່ອແນໃສ່ດຶງດູດແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ແກ່ວຽກງານສຶກສາ -ກໍ່ສ້າງ.	Bộ Giáo dục và Xây dựng chủ trì, phối hợp với các bộ, ban ngành liên quan hướng dẫn, chỉ đạo các trường đại học hỗ trợ công tác này thông qua các dự thảo kế hoạch, đảm bảo nguyên tắc phù hợp với mạng lưới các trường đại học, thúc đẩy chuyển đổi xã hội và tăng cường hợp tác với các cơ sở giáo dục.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໝາຍໃຫ້ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູ໋ດຶກດາມ ຊີ້ນໍາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງເປັນປະຈໍາ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ມະຫາວິທະຍາໄລ 3 ແຫ່ງເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສ້າງ 3 ເຂດຕົວເມືອງມະຫາວິທະຍາໄລດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng chỉ đạo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thường xuyên hướng dẫn, động viên, giải quyết những vướng mắc của 3 trường đại học nhằm tạo điều kiện cho 3 trường đại học tăng tốc, trong đó có việc hình thành 3 vùng đô thị.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
