ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງພົບປະກັບຜູ້ແທນດີເດັ່ນ 60 ຄົນທີ່ເປັນຕົວແທນໃຫ້ຜູ້ແທນ 450 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບຄັ້ງທີ IX.	Ngày 8-11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã gặp mặt 60 đại biểu ưu tú, đại diện cho 450 đại biểu dự Đại hội đại biểu Thanh niên Quân đội lần thứ IX.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Cùng tham dự có Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam;
ການນຳຫ້ອງວ່າການເລຂາທິການໃຫຍ່, ຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ.	Lãnh đạo Văn phòng Tổng Bí thư, Văn phòng Trung ương Đảng.
ທີ່ການພົບປະ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນ, ພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມກອງທັບອາຍຸການ 2012-2017 ໂດຍພື້ນຖານ;	Tại buổi gặp mặt, đại diện Ban Thanh niên Quân đội đã báo cáo tóm tắt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về những kết quả, thành tích nổi bật trong công tác thanh niên và phong trào thanh niên quân đội cơ sở 2012-2017;
ໝາກຜົນວຽກງານກະກຽມ ແລະລາຍການ, ການເຄື່ອນໄຫວກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບຄັ້ງທີ IX.	Trình kết quả công tác chuẩn bị và danh sách, nội dung hoạt động của Đại hội đại biểu Thanh niên Quân đội lần thứ IX.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຖືວ່າ, ຍັງບໍ່ເຄີຍມີຈັກເທື່ອທີ່ປະເທດຊາດ ແລະກອງທັບພວກເຮົາມີຖານະບົດບາດຄືໃນຈຸດເວລານີ້ ແລະໄວໜຸ່ມກອງທັບກໍ່ມີການປະກອບສ່ວນເໝາະສົມທີ່ສຸດໃນຜົນສຳເລັດນັ້ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói: “Chưa bao giờ đất nước, quân đội ta lại có vai trò như vậy và ở độ tuổi trẻ như vậy quân đội đã có những đóng góp xứng đáng nhất vào thành công đó.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຮູ້, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໄວໜຸ່ມກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມແມ່ນສຶກສາ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມໃຫ້ມີຄຸນທາດການເມືອງໜັກແໜ້ນ, ຍຶດໝັ້ນເປົ້າໝາຍເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະສັງຄົມນິຍົມ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ຮັກສາຄຸນນະທາດ “ທະຫານລຸງໂຮ່.	Tổng Bí thư nhìn nhận, thời gian qua, tuổi trẻ Quân đội đã chú trọng giáo dục, rèn luyện đoàn viên bản lĩnh chính trị, kiên định vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, trung thành với sứ mệnh, lý tưởng cách mạng của Đảng.
ບັນດາຂະບວນການ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມໃນກອງທັບບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Quá trình, hoạt động của Ban Thanh niên trong quân đội đã đạt được nhiều kết quả.
ຊຸກຍູ້ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມ ແລະໄວໜຸ່ມປະຈັນບານທົ່ວກອງທັບບືນຕົວຂຶ້ນໃນການຮ່ຳຮຽນ, ຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ.	Động viên thanh niên và các tổ chức thanh niên trong toàn quân học tập, rèn luyện, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, nghiên cứu khoa học, lao động sản xuất, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội.
ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ກໍ່ສ້າງຢ່າງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະການຈັດຕັ້ງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແກ່ນສານເປັນຢ່າງດີ, ຕະລຸມບອນນຳໜ້າໃນບັນດາຂະບວນການຂອງຊາວໜຸ່ມ.	Các tổ chức thanh niên được đổi mới, củng cố về chính trị, tư tưởng và tổ chức, nâng cao vai trò của cơ sở, đẩy mạnh phong trào thanh thiếu nhi.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງໄວໜຸ່ມກອງທັບບັນລຸໄດ້ຢ່າງສຸດໃຈ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວກອງທັບ, ທົ່ວປວງຊົນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XI, XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ, ສົມກັບຄວາມຮັກແພງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và Quân ủy Trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những thành tích thanh niên nhập ngũ đã góp phần cùng Đảng bộ và nhân dân thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XI và XII của Đảng, đúng được sự tin tưởng và tín nhiệm của Đảng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໂອ້ລົມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với các đại biểu.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບພວມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ສຸມໃສ່ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໄດ້ວາງອອກສຳລັບຊາວໜຸ່ມກອງທັບແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Trong giai đoạn tới, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang ra sức tập trung thực hiện tốt các nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Đại hội X của Đảng và những yêu cầu của Đảng đối với thanh niên quân đội.
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານພັກ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມກອງທັບສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ໄວໜຸ່ມກອງທັບຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຂອງການປະຕິວັດ, ໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານພັກ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ກໍ່ສ້າງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມກອງທັບໃຫ້ເປັນແບບຢ່າງດ້ານຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາຂອງຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມໃນຍຸກສະໄໝ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງແທ້ຈິງ.	Để công tác Đảng và phong trào thanh niên quân đội tiếp tục phát triển, thanh niên quân đội phải bám sát mục tiêu, xung kích cách mạng, nghĩa vụ của quân đội để xây dựng và tổ chức công tác đảng. công tác và phong trào thanh niên thắng lợi, xây dựng thiên tài trong quân đội
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ດຳເນີນໃນໄລຍະທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຫາກໍ່ດຳເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ, ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ເປັນການຢ້ຳຄືນໃຫ້ພວກເຮົາຈົດຈຳຄຳສັ່ງສອນຂອງທ່ານ ເລນິນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຊາວໜຸ່ມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ-ຄຳສັ່ງສອນນັ້ນມີພຽງແຕ່ຄຳດຽວວ່າ “ຮຽນ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) tại Thành phố Hồ Chí Minh vừa tổ chức Lễ kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ລຸງໂຮ່ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກກໍ່ເຄີຍສັ່ງສອນວ່າ: ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຄະນະຊາວໜຸ່ມແມ່ນຊ່ວຍພັກກໍ່ສ້າງພະນັກງານຮຸ່ນຕ່າງໆທັງມີຄຸນສົມບັດທັງມີຄຸນວຸດທິ.	Bác Hồ kính yêu từng dạy rằng nhiệm vụ chính của tổ chức thanh niên là giúp Đảng xây dựng thế hệ công nhân đủ phẩm chất và năng lực.
ສະນັ້ນ, ໃນເງື່ອນໄຂປັດຈຸບັນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ທະລຸລ່ວງຂອງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມແມ່ນຕ້ອງຮ່ຳຮຽນ.	Vì vậy, trong bối cảnh hiện nay, một trong những lĩnh vực trọng tâm, là khâu đột phá của đoàn viên thanh niên cần phải rút kinh nghiệm.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ: ຄະນະຊາວໜຸ່ມແມ່ນແຂນຂວາຂອງພັກ, ແມ່ນກຳລັງແກ່ນສານຂອງຊາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Thanh niên là cánh tay phải của Đảng, là nòng cốt của dân tộc.
ພັກຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ໄວໜຸ່ມໄດ້ຮ່ຳຮຽນ ແລະອຸທິດປັນຍາ, ພ້ອມທັງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຊີ້ນຳ, ນຳພາວຽກງານສຶກສາ, ບຳລຸງສ້າງໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມນັບມື້ນັບເຂັ້ມແຂງ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ອຸທິດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃຫ້ປະເທດຊາດ, ໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Đảng luôn tạo điều kiện để thanh niên học tập, cống hiến trí tuệ, có trách nhiệm chỉ đạo, định hướng công tác giáo dục, bồi dưỡng thế hệ trẻ ngày càng vững mạnh, trưởng thành không ngừng, cống hiến sức mình cho Tổ quốc, cho người dân.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
