ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກກອງເສນາທິການ, ໂຮງຮຽນການທະຫານເຂດ 3, ຄະນະຊີ້ນຳການຝຶກອົບຮົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ 30 ຄົນ.	KPR Online - Ngày 10/11, theo nguồn tin từ Ban Bí thư, Trường Quân sự Khu vực 3, Ban Chỉ đạo huấn luyện Bộ Quốc phòng tổ chức bế giảng lớp huấn luyện quốc phòng, huấn luyện quân sự địa phương cho 30 sĩ quan Quân đội nhân dân Lào.
ໃນເວລາ 3 ເດືອນ, ບັນດານັກສຳມະນາກອນກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ຮ່ຳຮຽນ, ຄົ້ນຄ້ວາ 19 ຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ ແລະໄປທ່ຽວຊົມບາງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານຂອງຫວຽດນາມ, ຄົ້ນຄ້ວາກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕິດພັນກັບການເພີ່ມທະວີການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງ.	Trong thời gian 3 tháng, các học viên Quân đội nhân dân Lào (RAF) đã nghiên cứu, tìm hiểu 19 chuyên đề cụ thể về lý luận và thực tiễn công tác quốc phòng, quân sự địa phương, thăm quan một số di tích của Việt Nam, nghiên cứu sự phát triển của lực lượng Vệ binh quốc gia và Bộ Quốc phòng.
ພິທີມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກສຳມະນາກອນຊຸດຝຶກອົບຮົມມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Lễ trao chứng chỉ cho thành tích xuất sắc của nhân viên và những người tham gia khóa đào tạo
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຜ່ານຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ບັນດານັກສຳມະນາກອນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ກຳໄດ້ບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານກ່ຽວກັບທັດສະນະຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ສ້າງພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດທົ່ວປວງຊົນ;	Thông qua lớp tập huấn này, các học viên Quân đội nhân dân Lào đã cung cấp những thông tin cơ bản về quan điểm của Đảng Cộng sản Việt Nam về xây dựng nền quốc phòng toàn dân;
ກໍ່ສ້າງທ່າຮົບສົງຄາມປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່;	Xây dựng thế trận chiến tranh nhân dân trong điều kiện bị xâm lược;
ວຽກງານເສນາທິການສູ້ຮົບການທະຫານທ້ອງຖິ່ນ;	Công tác cán bộ chiến đấu quân sự địa phương;
ຈັດຕັ້ງ, ວິທີການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນຕົວຂອງແຂວງ...	Tổ chức, cách thức diễn tập khu vực phòng thủ của tỉnh ...
ສິ້ນສຸດການຝຶກອົບຮົມ, 100 % ນັກສຳມະນາກອນບັນລຸໄດ້ໃນລະດັບດີ, ເກັ່ງ.	Kết thúc đợt tập huấn, 100% học viên đạt khá, giỏi.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
