ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 - 3 ພະຈິກ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຝ່າຍຈີນ ໄດ້ສໍາເລັດການເດີນທາງກວດກາປະສົມອາຊີບປະມົງທີ່ເຂດຫາປາລວມໃນອ່າວພາກເໜືອ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 2 ປີ 2017.	KR Online - Từ ngày 1 đến 3/11, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam và đoàn công tác Trung Quốc đã hoàn thành chuyến kiểm tra nghề cá chung lần thứ hai tại vùng đánh cá chung trong Vịnh Việt - Trung.
ກ່ອນທີ່ຈະປະຕິບັດແຜນການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມພະນັກງານ, ສະມາຊິກຄະນະປະຕະບັດງານຝ່າຍຈີນ ແລະຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແຜນການລາດຕະເວນ, ຝຶກແອບການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບໃນເຂດຫາປາລວມ.	Trước khi triển khai kế hoạch tuần tra chung, đại diện đoàn Việt Nam đã đến thăm cán bộ, thành viên đoàn Trung Quốc và hội đàm, thống nhất phương án tuần tra, diễn tập tìm kiếm cứu nạn tại khu vực đánh cá chung.
ຜູ້ຕາງໜ້າຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຕິບັດງານຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Đại diện cảnh sát biển Trung Quốc tặng quà lưu niệm cho Bộ đội Cảnh sát biển Việt Nam.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ສິ້ນສຸດການກວດກາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າການກວດກາປະສົມໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສອງປະເທດໄດ້ສໍາເລັດແຜນການລາດຕະເວນຊຶ່ງໄດ້ກໍານົດແລ້ວ.	Kết thúc đợt kiểm tra, hai bên nhất trí cho rằng đợt kiểm tra chung đã thành công tốt đẹp, đoàn công tác hai nước đã hoàn thành kế hoạch tuần tra.
ການກວດກາຍັງແມ່ນໂອກາດ, ເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລສອງປະເທດເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກ້ວາງຂວາງໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ.	Chuyến kiểm tra cũng là cơ hội, là điều kiện để lực lượng cảnh sát biển hai nước tăng cường hiểu biết, nâng cao lòng tin, thúc đẩy hợp tác sâu rộng và toàn diện trong thực thi pháp luật về biển.
ສອງຝ່າຍປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຕິດຕາມກວດກາ, ການປະຕິບັດສັນຍາຮ່ວມມືໃນອາຊີບປະມົງ;	Hai bên mong muốn trong giai đoạn tới, hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trách nhiệm giám sát và thực hiện các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thủy sản;
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວອາຊີບປະມົງໃນເຂດຫາປາລວມ, ສ້າງເຂດຫາປາລວມໃນອ່າວພາກເໜືອກາຍເປັນເຂດທະເລສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Giữ vững ổn định, trật tự, an ninh cho nghề khai thác trong vùng đánh cá chung, thiết lập vùng đánh cá chung trong Vịnh trở thành vùng biển hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
