ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ສະແດງຄວາມເປັນກຽດມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2 ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີ ຈີເລ;	Tổng thống Michelle Bachelet Jeria thăm cấp nhà nước lần thứ hai tới Việt Nam trên cương vị Tổng thống Chile;
ຂອບອົກຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບອັນອົບອຸ່ນ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະຈິງໃຈຂອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະ.	Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, thân thiện và chân thành của Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Đoàn.
ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍຕໍ່ເລື່ອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະຊັບສິນຍ້ອນພາຍຸລູກທີ 12 ກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ, ໄຕຫງວຽນ ແລະທິດໃຕ້ພາກກາງ;	Tổng thống Michelle Bachelet Jeria chia sẻ nỗi đau thương của Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước những thiệt hại về người và tài sản do cơn bão số 12 gây ra tại các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên và Nam Trung bộ;
ຢັ້ງຢືນ ຈີເລ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນກັບຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຍ້ອນພາຍຸຝົນຕົກຜ່ານມາ.	Chile sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong việc giải quyết các tác động của đợt gió mùa vừa qua.
ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍມີຜົນສັກສິດແຕ່ປີ 2014, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ຂອງຈີເລ.	Tổng thống Michelle Bachelet Jeria khẳng định tầm quan trọng của Hiệp định thương mại tự do song phương có hiệu lực từ năm 2014, góp phần thúc đẩy thương mại, đưa Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn của Chile.
ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເດັກນ້ອຍ ແລະຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນທີ່ໄດ້ເຊັນກັນໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນມີຄວາມໝາຍພິເສດສໍາລັບ ຈີເລ.	Tổng thống Michelle Bachelet Jeria nhấn mạnh, biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực trẻ em và thanh niên được ký kết trong chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt đối với Chile.
ເອກະສານນີ້ຂີດໝາຍການຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນຫາປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບບັນດາເດັກນ້ອຍຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ.	Văn kiện này nhấn mạnh sự phản đối mạnh mẽ đối với hợp tác song phương trong lĩnh vực bảo vệ trẻ em, đặc biệt là đối với trẻ em bị ảnh hưởng nặng nề bởi chất độc da cam / dioxin.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ Michelle Bachelet Jeria ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານ ຈີເລ ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ຢືນຢັນເຈດຈໍານົງ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີເລ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định chuyến thăm của Tổng thống Michelle Bachelet Jeria và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Chile là dấu mốc quan trọng, tái khẳng định cam kết và nguyện vọng làm sâu sắc hơn nữa của lãnh đạo và nhân dân hai nước. làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
