ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ ຮ່າຕິ້ງ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຄະນະພັກແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບວຽກງານຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Ngày 8/11, tại Hà Tĩnh, Hội đồng GDQPAN Trung ương phối hợp với Bộ Ngoại giao và Tỉnh ủy Hà Tĩnh tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác biên giới Việt Nam - Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຊວນຮວ່າງ	Ảnh: Xuân Hoàng
ທ່ານ ຟ້າມວັນລີງ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງຫວຽດນາມ;	Ông Phạm Văn Lăng, Phó Trưởng Ban Khuyến học Trung ương Việt Nam;
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Các đồng chí lãnh đạo Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng;
ການນໍາກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ;	Lãnh đạo Bộ Công Thương;
ການນໍາຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Lãnh đạo Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao;
ການນໍາແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ ແລະຜູ້ແທນແມ່ນພະນັກງານຂອງ 4 ແຂວງທີ່ມີຊາຍແດນຮ່ວມກັບລາວ 350 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh và 350 đại biểu của 4 tỉnh có đường biên giới giáp với nước bạn Lào cùng tham dự.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງ ແລະແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໝາກຜົນ, ຄວາມໝາຍຂອງວຽກງານຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ;	Các đại biểu đã nghe và trao đổi về tác dụng của công tác biên giới Việt Nam - Lào;
ບັນດາຄວາມສະດວກ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະທິດທາງໃນວິວັດການປະຕິບັດບັນດາເອກະສານກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ;	Những thuận lợi, khó khăn và phương hướng trong việc xây dựng, thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến quản lý, bảo vệ biên giới Việt Nam - Lào;
ສະພາບການແລກປ່ຽນການຄ້າຂ້າມຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ;	Tình hình thương mại xuyên biên giới Việt Nam - Lào;
ການກຳນົດທິດພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຕິດພັນກັບການປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Xác định phương hướng phát triển kinh tế - xã hội gắn với nâng cao quốc phòng, an ninh khu vực biên giới trong thời gian tới ...
ກອງປະຊຸມຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໝາກຜົນ, ຄວາມໝາຍຂອງການສໍາເລັດວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາ, ໃນນັ້ນມີເອກະສານສອງສະບັບ “ອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດລະຫວ່າງ “ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສປປ ລາວ ແລະ “ສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະ ສປປ ລາວ.	Buổi làm việc nhằm tuyên truyền về kết quả hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào, hoàn thiện hệ thống phân giới, bảo vệ biên giới và các văn kiện pháp lý Việt Nam - Lào, trong đó có hai văn kiện là Nghị định thư Biên giới Việt Nam - Lào và Luật biên giới
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຊັດເຈນຢູ່ພູມີປະເທດຕົວຈິງ ແລະໃນບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາຊ່ວຍບັນດາກໍາລັງເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນຮັບຮູ້ເສັ້ນຊາຍແດນ, ລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ.	Đây là cơ sở để xác định rõ địa bàn thực tế và trong các văn bản quy phạm pháp luật giúp chính quyền và nhân dân hai bên biên giới dễ dàng nhận biết đường biên giới, hệ thống mốc quốc giới và giải quyết những vấn đề nảy sinh trong công tác quản lý biên giới.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Qua đây sẽ góp phần xây dựng biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
