ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນເຫດການລະດັບເຂດ (ທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ) ດ້ວຍ 120 ຮ້ານທີ່ໄດ້ຮັບການອອກແບບ, ປະດັບປະດາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາງານບຸນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	KR Online - Đây là sự kiện cấp khu vực (ĐBSCL) với 120 gian hàng được thiết kế và trang trí mang đậm màu sắc văn hóa lễ hội Việt - Nhật.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 3 ພະຈິກ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີນເທີ ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ສາຂານະຄອນ ເກີນເທີ (VCCI ນະຄອນເກີນເທີ) ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 3, ປີ 2017.	Tối 3/11, Ủy ban nhân dân thành phố Côn Minh cùng với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (Chi nhánh VCCI Côn Minh) tổ chức lễ khai mạc Gặp gỡ giao lưu văn hóa và thương mại Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 3, năm 2017.
ນີ້ແມ່ນເຫດການລະດັບເຂດ (ທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ) ດ້ວຍ 120 ຮ້ານທີ່ໄດ້ຮັບການອອກແບບ, ປະດັບປະດາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາງານບຸນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là sự kiện cấp khu vực (ĐBSCL) với 120 gian hàng được thiết kế và trang trí mang đậm màu sắc văn hóa lễ hội Việt - Nhật.
ໃນນັ້ນມີ 15 ຮ້ານແນະນໍາວັດທະນະທໍາ ແລະຜະລິດຕະພັນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, 15 ຮ້ານແນະນໍາວັດທະນະທໍາ ແລະຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ, 90 ຮ້ານແມ່ນເຂດແນະນໍາຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການຂອງສອງຝ່າຍ.	Có 15 cửa hàng về văn hóa và sản phẩm Nhật Bản, 15 cửa hàng về văn hóa và sản phẩm của Việt Nam, và 90 cửa hàng dành cho các khu sản phẩm và dịch vụ ở hai bên.
ປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີນເທີ ຊອກຮູ້ຜະລິດຕະພັນຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	Người dân Côn Minh tìm hiểu về các sản phẩm của Nhật Bản.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ	Ảnh: Hồng Đăng
ໃນຂອບເຂດລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຍັງມີກອງປະຊຸມດໍາເນີນທຸລະກິດພ້ອມກັບກອງປະຊຸມສົນທະນາ, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະນັກລົງທຶນ.	Trong khuôn khổ chương trình giao lưu còn có các cuộc gặp gỡ doanh nghiệp cũng như các cuộc gặp gỡ thảo luận, gặp gỡ trao đổi giữa các doanh nghiệp, chuyên gia và nhà đầu tư.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ນະຄອນ ເກີນເທີ ດໍາເນີນເຖິງວັນທີ 5 ພະຈິກ.	Chương trình giao lưu văn hóa và thương mại Việt - Nhật tại Côn Minh kéo dài đến hết ngày 5/11.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
