ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສ້າງເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 7/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Tái thiết kinh tế Toshimitsu Motegi đang thăm Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊືນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະມີເນື້ອແທ້ໃນທຸກຂົງເຂດ, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງດ້ານການເມືອງ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ, toàn diện và sâu rộng trên các lĩnh vực, có sự tin cậy cao về chính trị.
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມແລກປ່ຽນ, ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ເປັນປະຈໍາ.	Các cuộc trao đổi, gặp gỡ giữa lãnh đạo hai nước được duy trì thường xuyên.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສ້າງເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Tái thiết Kinh tế Toshimitsu Motegi.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ເມື່ອເປັນປະເທດສະໜອງ ODA ໃຫຍ່ສຸດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຈັດອັນດັບທີສອງກ່ຽວກັບການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ ແລະຖືກຈັດອັນດັບທີສາມກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ຈັດອັນດັບທີສີ່ກ່ຽວກັບການຄ້າ.	Trao đổi quan điểm về quan hệ kinh tế song phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Nhật Bản là đối tác quan trọng của Việt Nam với tư cách là nước ODA lớn nhất, đối tác lớn thứ hai về đầu tư trực tiếp nước ngoài và lớn thứ ba về thương mại và du lịch.
ສອງປະເທດໄດ້ເຊັນສົນທິສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ (VJEPA) ແລະກໍາລັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Hai nước đã ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản (VJEPA) và đang hợp tác chặt chẽ trong đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ທ່ານ ປະທານປະເທດ ຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນ, ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ODA ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Ông cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn rất lớn, vì vậy hai bên cần phối hợp chặt chẽ để tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư và ODA trong thời gian tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງເພື່ອພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện trong những năm tới lên một tầm cao mới, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ, ນະໂຍບາຍທີ່ສະເໝີຕົ້ນສະໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ຖື ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Chủ tịch nước khẳng định chính sách lâu dài của Việt Nam là coi Nhật Bản là đối tác quan trọng, lâu dài.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດານັກລົງທຶນ ຍີ່ປຸ່ນ ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ລັດຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ນັກລົງທຶນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Nhật Bản đạt được lợi ích thiết thực vì lợi ích của cả hai bên.
ທ່ານ Toshimitsu Motegi ໄດ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນແບ່ງປັນຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະຊັບສິນໂດຍພາຍຸລູກທີ 12 ກໍ່ຂຶ້ນຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ, ໄຕງວຽນ ແລະທິດໃຕ້ພາກກາງ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າປະຊາຊົນເຂດປະສົບໄພທໍາມະຊາດຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດ ແລະການຜະລິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Ông Toshimitsu Motegi thay mặt chính phủ và nhân dân Nhật Bản chia sẻ những thiệt hại về người và tài sản do cơn bão số 12 gây ra tại các tỉnh miền Trung Tây Nguyên và Nam Trung Bộ, tin tưởng đồng bào bị ảnh hưởng bởi thiên tai sẽ vượt qua gian khổ, trở lại cuộc sống và sinh kế bình thường.
ທ່ານ Toshimitsu Motegi ຖືວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ພວມກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍດວ່ນເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Theo ông Toshimitsu Motegi, Nhật Bản đang chuẩn bị thực hiện công tác cứu trợ khẩn cấp nhằm chia sẻ những thiệt hại do thiên tai gây ra cho người dân Việt Nam.
ທ່ານ Toshimitsu Motegi ແບ່ງປັນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາດີງາມທີ່ສຸດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Ông Toshimitsu Motegi chia sẻ, quan hệ Nhật Bản - Việt Nam đang ở giai đoạn phát triển rất tốt đẹp, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ, ວົງການນັກທຸລະກິດຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດເອົາໃຈໃສ່ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ຊອກຫາກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Nhật Bản, cộng đồng doanh nghiệp luôn ưu tiên mở rộng hợp tác, tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ, ຊົມເຊີຍທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017;	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương sự tham dự và phát biểu ý kiến của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đối với các hoạt động quan trọng của Hội nghị Cấp cao APEC 2017;
ຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງເຫດການຕ່າງໆຂອງປີ APEC 2017.	Cảm ơn sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả của Nhật Bản đối với Việt Nam trong việc tổ chức các sự kiện của APEC 2017.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
