ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Chiều 10/11/2017, tại Đà Nẵng, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ການພົບປະໄດ້ດຳເນີນໃນບັນຍາກາດແຫ່ງມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈ.	Buổi gặp mặt diễn ra trong không khí hữu nghị, tin cậy và cởi mở.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະໃຫ້ບູລິມະສິດປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອນໍາສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະ ໃນໂລກ;	Đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chủ trương không ngừng đề cao Việt Nam coi trọng và ưu tiên cải thiện, tăng cường quan hệ đối tác và hàng hóa chiến lược với Liên bang Nga, mong hai bên tích cực triển khai các biện pháp thận trọng để quan hệ hai nước ngày càng phát triển bình thường, có hiệu quả. đáp ứng lợi ích của hai nước và đóng góp vào hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới;
ສະເໜີຝ່າຍ ລັດເຊຍ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າການລົງທຶນຢ່າງ ເໝາະສົມເຂົ້າເຂດຕາເວັນອອກໄກບົນພື້ນຖານຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືຂອງສອງຝ່າຍ.	Phía Nga tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam tìm hiểu đầu tư thích hợp vào vùng Viễn Đông dựa trên tiềm năng và nhu cầu của hai bên.
ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Trong khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, chiều 10/11, tại Đà Nẵng, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đã hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໄດ້ແບ່ງປັນກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນພາຍຸລູກທີ 12 ກໍ່ຂຶ້ນ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 12 ໂດຍໄວ.	Tổng thống Vladimir Putin chia sẻ với người dân Việt Nam về sự tàn phá của cơn bão số 12 và bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ sớm giải quyết được hậu quả của cơn bão số 12.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຕີລາຄາສູງການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນບົດບາດເປັນເຈົ້າພາບ APEC ແລະຂໍອວຍພອນ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ປະສົບຜົນສໍາເລັດ;	Tổng thống Vladimir Putin ca ngợi vai trò lãnh đạo và cam kết đăng cai tổ chức APEC của Việt Nam và chúc Việt Nam tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC thành công tốt đẹp;
ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ລັດເຊຍ ໃນພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Khẳng định Việt Nam luôn là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại của Nga ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương;
ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃໝ່ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກໍາລົດໂອໂຕ, ການນໍາໃຊ້ນິວເຄຼຍເຂົ້າໃນເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ...	Việt Nam tạo điều kiện để các doanh nghiệp Nga tham gia các dự án chung về cơ sở hạ tầng, năng lượng, công nghiệp ô tô, sử dụng vũ khí hạt nhân vì hòa bình ...
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ປະຊາຊົນໃນນັ້ນມີເລື່ອງ ການຮຽນ-ການສອນພາສາລັດເຊຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ...	Tăng cường giao lưu văn hóa, con người, trong đó có việc học và dạy tiếng Nga tại Việt Nam ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Hai bên bày tỏ hài lòng về việc trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao, góp phần tăng cường tin cậy chính trị giữa hai nước;
ຖືວ່າສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ ເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການແລກປ່ຽນການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Xét thấy Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Châu Á - Liên minh châu Âu (FTA) bước đầu đã mang lại kết quả tích cực trong trao đổi thương mại Việt - Nga cũng như giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu (EU), đồng thời nhất trí tiếp tục phối hợp thực hiện các hiệp định thương mại.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực quốc phòng - an ninh, khoa học và công nghệ, giáo dục - xây dựng, văn hóa, du lịch ...
ສິ້ນສຸດການພົບປະ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານສາກົນ.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên nhất trí ra Tuyên bố chung về hợp tác trong lĩnh vực an toàn thông tin quốc tế.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
