ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ອະນຸສາວະລີເອກະລາດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດຈາກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ (9-11-1953 / 9-11-2017) ຢ່າງສົມກຽດ.	KP Online - Ngày 9-11, tại Tượng đài Độc lập ở thủ đô Phnom Penh, Campuchia, đã diễn ra Lễ kỷ niệm 64 năm Ngày Quốc khánh khỏi sự chiếm đóng của Pháp (9-11-1953 / 9-11-2017).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີພະມະຫາກະສັດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ Norodom Sihamoni;	Tham dự buổi lễ có Quốc vương Norodom Sihamoni của Vương quốc Campuchia;
ທ່ານປະທານສະພາສູງ Samdech Say Chhum;	Chủ tịch Thượng viện Samdech Say Chhum;
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Samdech Heng Samrin;	Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen;	Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen;
ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງພະລາຊະວັງ, ສະພາສູງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ບັນດາຄະນະທູຕານຸທູດປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າບາງພັກການເມືອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງພົນລະເຮືອນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນນັບຫຼາຍພັນຄົນ.	Cùng các quan chức cấp cao Hoàng cung, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ Vương quốc Campuchia, đoàn ngoại giao Campuchia, đại diện một số chính đảng, tổ chức xã hội dân sự, lực lượng vũ trang và hàng nghìn người dân.
ອະນຸສາວະລີເອກະລາດຂອງປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Tượng đài Độc lập của Campuchia.
ພາບ: Vov.vn	Ảnh: Vov.vn
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ພະມະຫາກະສັດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ Norodom Sihamoni ໄດ້ວາງພວງມາລາ ແລະດັງທວນໄຟໄຊຊະນະຢູ່ອະນຸສາວະລີເອກະລາດ.	Tại buổi lễ, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni đã đặt vòng hoa và thắp đuốc khải hoàn tại Tượng đài Độc lập.
ພາຍໃຕ້ການປົກຄອງຂອງພະມະຫາກະສັດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ Norodom Sihamoni ແລະການນໍາພາຂອງລັດຖະບານລາຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ, ປະເທດ ກຳປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນຂອງ ກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງໃນເວທີປາໄສສາກົນ.	Dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni của Vương quốc Campuchia và sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Campuchia đã đạt được những thành tựu to lớn trên nhiều lĩnh vực, đời sống của nhân dân không ngừng được cải thiện, quan hệ đối ngoại được mở rộng, Campuchia đã đạt được nhiều ảnh hưởng và ảnh hưởng.
ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດຢູ່ໃນໂລກນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ.	Quan hệ với các nước trên thế giới ngày càng rộng mở hơn.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສາກົນ.	Trong những năm gần đây, Campuchia đã đạt được những thành tựu kinh tế, văn hóa và xã hội được quốc tế công nhận.
ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍປະມານ 7%, ກໍາປູເຈຍ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ.	Với tốc độ tăng trưởng bình quân khoảng 7%, Campuchia đã trở thành một trong những quốc gia có tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định cao nhất trong khu vực.
ລັດຖະບານ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ວາງເປົ້າໝາຍຈະບັນລຸລະດັບລາຍຮັບສະເລ່ຍໃຫ້ໄດ້ໃນປີ 2030 ແລະກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີລະດັບລາຍຮັບສູງໃນປີ 2050.	Chính phủ Vương quốc Campuchia đặt mục tiêu đạt thu nhập bình quân vào năm 2030 và trở thành quốc gia có thu nhập cao vào năm 2050.
ທ່າແຮງດ້ານເສດຖະກິດຂອງ ກໍາປູເຈຍ ນອນຢູ່ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ຕັດຫຍິບ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກໍ່ສ້າງ ແລະກະສິກຳ, ການບໍລິການ...	Tiềm năng kinh tế của Campuchia nằm ở các lĩnh vực may mặc, du lịch, xây dựng và nông nghiệp, dịch vụ ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
