ຕາມອົງການຕິດຕາມກວດກາສິດທິມະນຸດ ຊີຣີ (SOHR) ແລ້ວ, ວັນທີ 2 ພະຈິກ ກອງທັບຊີຣີ ແລະ ບັນດາກຳລັງສຳພັນທະມິດໄດ້ຍາດຄືນສິດຄວບຄຸມນະຄອນ Deir Ezzor ຈາກພວກກະບົດ “ລັດອິດສະລາມ (IS)	Theo Đài quan sát nhân quyền Syria (SOHR), ngày 2/11, quân đội Syria và các lực lượng đồng minh đã giành lại quyền kiểm soát thành phố Deir Ezzor từ tay phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).
ພາບປະກອບຄັດຈາກ AFP/TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ໃນບັ້ນຮົບໜຶ່ງທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 ເດືອນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກ ລັດເຊຍ.	Trận chiến kéo dài hai tháng có sự hỗ trợ của Nga.
SOHR ໄດ້ຄັດສະເໜີບັນດາແຫຼ່ງຂ່າວ ຊີຣີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາກຳລັງລັດຖະບານຊີຣີ ແລະ ບັນດາມືປືນສັງກັດກຳລັງສຳພັນທະມິດ ແລະ ການໜູນຊ່ວຍຈາກທະຫານອາກາດຂອງ ລັດເຊຍ ຍາດໄດ້ສິດຄວບຄຸມນະຄອນ Deir Ezzor ຢ່າງສົມບູນ.	SOHR dẫn các nguồn tin Syria cho biết, quân chính phủ Syria và các tay súng liên kết với lực lượng Đồng minh và với sự trợ giúp của không quân Nga đã có toàn quyền kiểm soát thành phố Deir Ezzor.
ຜູ້ອຳນວຍການ SOHR ທ່ານ Rami Abdel Rahman ຢືນຢັນວ່າ: ການປະທະກັນໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ ແລະ ປັດຈຸບັນບັນດາກຳລັງລັດຖະບານຊີຣີ ພວມດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈັດມ້ຽນມ້າງທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Giám đốc SOHR Rami Abdel Rahman khẳng định xung đột đã kết thúc và các lực lượng chính phủ Syria hiện đang tiến hành các hoạt động rà phá bom mìn sau chiến tranh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
