ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພະຈິກ, ພະແນກການເມືອງ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການສົມທົບກັບຫໍສະໝຸດກອງທັບຈັດຕັ້້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີ ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ (7-11-1917/ 7-11-2017).	Sáng 3-11, Cục Chính trị, Bộ Tổng Tham mưu kết hợp với Thư viện Quân đội tổ chức gặp mặt giao lưu nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (7-11-1917 / 7-11). -2017).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂຮ່ແທງຕື້, ຮອງເລຂາຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ-ອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຢືນຢັນວ່າ: ງານພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຫວນຄືນໄລຍະປະຕິຫວັດອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງປະເທດ ລັດເຊຍ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບລັດເຊຍ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Hồ Thành Trì, Phó Bí thư Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tổng Tham mưu khẳng định:
ພ້ອມທັງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວອົງການມີສະຕິຄວາມຮູ້ເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ໃນປະຫວັດສາດຂອງມວນມະນຸດກໍ່ຄືສຳລັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Cũng như tuyên truyền sâu, rộng nhằm cung cấp cho cán bộ, cựu chiến binh trong toàn tổ chức những kiến thức chuyên sâu về sự tàn khốc vĩ đại của Cách mạng Tháng Mười trong lịch sử nhân loại cũng như đối với Cách mạng Việt Nam;
ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ສ້າງຄຸນທາດການເມືອງຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຈົງຮັກພັກດີ ແລະໄວ້ເນື່ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ການນຳພາຂອງພັກໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Thông qua đó, tiếp tục rèn luyện bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thành, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng đối với sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;
ຍົກສູງເຈດຈຳນົງຕັດສິນໃຈສູ້ຊົນສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງດີເດັ່ນ.	Nêu cao quyết tâm phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao phó.
ບັນດານັກຮົບ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງເອກະສານກ່ຽວກັບ 100 ປີ ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ.	Các chiến sĩ tham quan một phòng trưng bày nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười.
ພາບ:ກີິມແອງ	Ảnh: Kim Anh
ທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ຮັບຟັງລາຍການດົນຕີປະສານສຽງບັນດາບົດເພງກ່ຽວກັບປະເທດ ລັດເຊຍ ໂດຍຄະນະພິທີການກອງທັບ ແລະບັນດານັກສິລະປິນທີ່ລືຊື່ຂອງຫວຽດນາມສະແດງ;	Tại buổi giao lưu, cán bộ, chiến sĩ đã được nghe hòa tấu các ca khúc về nước Nga do Đoàn Quân đội và các nghệ sĩ tên tuổi của Việt Nam biểu diễn;
ບັນດາຮູບເງົາເອກະສານໃສ່ຊື່ແສງສະຫວ່າງເດືອນຕຸລາ ໂດຍສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ສະໜອງ;	Phim tài liệu mang tên Ánh sáng tháng 10 của Đài Truyền hình Việt Nam;
ແລະຮັບຟັງທ່ານ ສຈ ປອ ຟ້າມກວາງມິງ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຊິກສະພາທິດສະດີສູນກາງເວົ້າເຖິງຄວາມໝາຍຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ, ອາລົມຈິດມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບ ລັດເຊຍ;	Nghe GS Phạm Quang Minh, Hiệu trưởng Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, Ủy viên Hội đồng Lý luận Trung ương nói về ý nghĩa của Cách mạng Tháng Mười và tình hữu nghị Việt - Nga;
ບັນດາອານຸສອນຂອງທ່ານກ່ຽວກັບປະເທດ ລັດເຊຍ ທີ່ສວຍສົດງົດງາມ...	Những kỷ niệm của bạn về đất nước Nga xinh đẹp ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
