ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫ່າງຈາກນີ້ 100 ປີ, ຕາມສຽງປືນສົ່ງສັນຍານຈາກເຮືອຮົບອາວະໂຣຣາ, ບັ້ນ ບຸກໂຈມຕີວັງລະດູໜາວຢູ່ Petrograd ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ ແລະການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ Bolshevik ລັດເຊຍ, ນໍາໜ້າແມ່ນທ່ານ VI.Lenin ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢູ່ Petrograd ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງວອງໄວ ໄປທົ່ວປະເທດລັດເຊຍ...	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, 100 năm sau, khi nghe tiếng súng nổ từ hạm đội Avaro, cuộc xâm lược Chiến tranh Lạnh ở Petrograd bắt đầu và cuộc Đại cách mạng xã hội chủ nghĩa dưới sự lãnh đạo của Liên Xô-Bô-lô-ven. Buổi tiệc.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ ຢ່າງສົມກຽດ (7-11-1917 / 7-11-2017).	Sáng 5/11, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam và TP. tổ chức lễ kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີ: ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ພ້ອມກັບບັນດາທ່ານອະດີດການນໍາ, ການນໍາພັກ, ລັດ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການສູນກາງ, ຜູ້ແທນຕາງໜ້າສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ, ຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິ, ປັນຍາຊົນ, ສາສະໜາ, ຊົນເຜົ່າ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ;	Tham dự buổi lễ có Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đoàn, bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương, đại diện Hội Cựu chiến binh, các đồng chí cựu chiến binh, học giả, học giả, học giả và học giả.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຊາວຫວຽດນາມທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າ, ເຮັດວຽກ ແລະປະຕິບັດງານຢູ່ສະຫະພາບ ໂຊຫວຽດ...	Đại diện những người Việt Nam từng học tập, nghiên cứu, lao động và làm việc tại Liên Xô ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ100 ປີແຫ່ງວັນການ ປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Lễ kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫ່າງຈາກນີ້ 100 ປີ, ຕາມສຽງປືນສົ່ງສັນຍານຈາກເຮືອຮົບ ອາວະໂຣຣາ, ບັ້ນບຸກໂຈມຕີວັງລະດູໜາວຢູ່ Petrograd ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ ແລະການປະຕິວັດສັງຄົມນິຍົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ Bolshevik ລັດເຊຍ, ນໍາໜ້າແມ່ນທ່ານ VI.Lenin ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຢູ່ Petrograd ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງວອງໄວໄປທົ່ວປະເທດລັດເຊຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, 100 năm sau, tiếng súng nổ từ tàu chiến Avaro, cuộc Chiến tranh lạnh xâm lược ở Petrograd bắt đầu và cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa vĩ đại dưới thời Petrovrad và Liên Xô đã lan rộng khắp thế giới. Liên Xô.
ການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ ໄດ້ເຮັດໂລກສັ່ນສະເທືອນ ແລະທັບມ້າງເຄືອຂ່າຍໃນລະບົບລັດທິທຶນນິຍົມຈັກກະພັດ.	Cách mạng Tháng Mười Nga đã làm rung chuyển thế giới và xé nát mạng lưới của chủ nghĩa tư bản đế quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນກວ່າ 30 ປີຜ່ານມາຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, nhiệm vụ đổi mới của Việt Nam hơn 30 năm qua đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử.
ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນຂອງວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່ທີ່ມີຫຼັກການ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນບົນພື້ນຖານຕັ້ງໝັ້ນ, ໜູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດໂຮ່ຈິມິນ;	Đó là kết quả của quá trình chuyển biến có nguyên tắc, tích cực trên cơ sở tư tưởng, sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh;
ພ້ອມທັງເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນມີສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ຄວາມໝາຍ ແລະຄຸນຄ່າຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ສໍາລັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ ແລະໂລກເວົ້າລວມ.	Đó cũng là cơ sở để mỗi người Việt Nam hiểu sâu hơn về lịch sử, lý tưởng và giá trị của Cách mạng Tháng Mười Nga vĩ đại đối với cách mạng Việt Nam nói riêng và thế giới nói chung.
ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນພະລັງຊີວິດຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Công trình chứng tỏ sức sống của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ສະເໜີວ່າ: ຄວນສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ, ສະມັດຕະພາບແຮງງານ ແລະກໍາລັງການແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói: “Cần có các giải pháp nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và sức cạnh tranh của nền kinh tế;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສາມບຸກທະລຸຍຸດທະສາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp tục thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược.
ເດັດດ່ຽວ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ;	Quyết tâm đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất Tổ quốc và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ທໍາລາຍ, ໂຄ່ນລົ້ມຂອງບັນດາກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການຖືກປະລາໄຊ;	Đánh bại mọi thủ đoạn “diễn biến hòa bình, chống phá, lật đổ của các thế lực chống đối, hoạt động thất bại;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội vì sự phát triển của đất nước;
ເປີດກວ້າງ, ພັດທະນາບັນດາການພົວພັນຕ່າງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ;	Mở cửa, làm sâu sắc hơn quan hệ đối ngoại;
ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ດຶງດູດ, ເສີມຂະຫຍາຍທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງປະຊາຊົນຢ່າງແຮງ;	Thu hút và tăng cường mọi nguồn năng lượng và sức sáng tạo của nhân dân;
ເບິ່ງແຍງດູແລຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນເປັນຢ່າງດີ;	Chăm lo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần, giải quyết tốt các vấn đề bức xúc;
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງພັດທະນາສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພທາງສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຍົກສູງສະຫວັດດີການສັງຄົມ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ.	Tăng cường quản lý phát triển xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, bảo đảm an sinh xã hội, nâng cao phúc lợi xã hội và giảm nghèo bền vững.
ເສີມຂະຫຍາຍສິດເປັນເຈົ້າຂອງປະຊາຊົນ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Tăng cường quyền làm chủ của nhân dân, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
ເສີມຂະຫຍາຍປັດໄຈມະນຸດໃນທຸກໆຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ...	Nâng cao nhân tố con người trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ.	Các đại biểu dự lễ kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ບັນດານັກຮົບເກົ່າເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ.	Các cựu chiến binh tham dự lễ kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ບັນດາຜູ້ແທນສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đại biểu Liên bang Nga tham dự buổi lễ.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
“ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ (7-11-1917 / 7-11-2017), ພວກເຮົາຄວນຮັບຮູ້ແຈ້ງບັນດາຄຸນຄ່າ ແລະການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງການປະຕິວັດນີ້ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ມວນມະນຸດ...	“Kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga (7-11-1917 / 7-11-2017), chúng ta nên ghi nhận những giá trị và đóng góp to lớn mà cuộc cách mạng này đã mang lại cho nhân loại ...
ດ້ວຍເນື້ອໃນຈິດໃຈການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ, ເນື້ອໃນຈິດໃຈການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ແລະເຈດຈໍານົງຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈໃໝ່, ບັນຍາກາດໃໝ່, ພະລັງຊີວິດໃໝ່ດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ກຳລັງແຮງ, ເຈດຈໍານົງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນຕໍ່ອະນາຄົດອັນສົດໃສຂອງປະເທດຊາດ;	Trước tinh thần Cách mạng Tháng Mười Nga, trước tinh thần Cách mạng Tháng Tám và quyết tâm của Việt Nam, vào quyết tâm, khí thế, sức sống, vào niềm tin vào sức mạnh, ý chí quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân. vì tương lai tươi sáng của dân tộc;
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ແນ່ນອນພວກເຮົາຈະປະຕິບັດແນວທາງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີໄຊ ເພື່ອປະເທດຫວຽດນາມປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດ ຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ, ສີວິໄລ.	Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng chúng tôi nhất định sẽ theo đuổi thành công con đường thay đổi vì một Việt Nam thịnh vượng, một quốc gia giàu mạnh, dân chủ, công bằng và công dân.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
