ກປ.ອອນໄລ - ຕາມທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລ້ວ, ຫາຍາກທີ່ຈະມີປະເທດໃດໃນໂລກມີອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົມຄືສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ...	Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, hiếm có quốc gia nào trên thế giới lại tình cảm như Việt Nam và Nga.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Buianov Vladimia Petrovic, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນເສດຖະກິດ ແລະກົດໝາຍມົດສະກູ, ພົນລະເມືອງກິດຕິມະສັກນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/11, Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã tiếp Buianov Vladimia Petrovic, Giám đốc Viện Kinh tế và Luật Moscow, Công dân danh dự Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Nam. Hội hữu nghị.
ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Buianov Vladimia Petrovic, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ.	Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội tiếp Buianov Vladimia Petrovic, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga - Việt.
ພາບ: ຫວູ໊ຢູງ	Ảnh: Vũ Dũng
ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Buianov Vladimia Petrovic ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ (7-11-1917 / 7-11-2017 ), ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການອັນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນສະຕະວັດທີ XX, ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດພັດທະນາຂອງມວນມະນຸດ.	Đón tiếp ông Buianov Vladimia Petrovic nhân dịp kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười (7-11-1917 / 7-11-2017), ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Cách mạng Tháng Mười Nga là một trong những sự kiện trọng đại nhất của thế kỷ XX.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ ໄດ້ຊີ້ອອກເສັ້ນທາງປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ແລະເລີ່ມຕົ້ນການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະຮອບດ້ານຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ສະຫະພາບ ໂຊຫວຽດ ສໍາລັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Đối với Việt Nam, Cách mạng Tháng Mười mở đường cho sự nghiệp giải phóng đất nước và mở đầu cho sự giúp đỡ to lớn, toàn diện, đồng bộ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Liên Xô đối với Cách mạng Việt Nam.
ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໂອກາດນີ້, ປະເທດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າສະເພາະໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍ;	Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải cho biết, nhân dịp này, Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອສຶກສາມູນເຊື້ອປະຕິວັດ, ຄວາມໝາຍ ແລະຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາກໍ່ຄືສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đây là cơ hội để tìm hiểu về di sản cách mạng, những hoài bão và giá trị to lớn của Cách mạng Tháng Mười, cũng như tình hữu nghị được kế thừa giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
ຕາມທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລ້ວ, ຫາຍາກທີ່ຈະມີປະເທດໃດໃນໂລກມີອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົມຄືສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ.	Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, hiếm có quốc gia nào trên thế giới có được cảm xúc mạnh mẽ như Việt Nam và Nga.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະມີວັນທີ່ຈະຫຼົງລືມການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ ໂຊຫວຽດເກົ່າ, ພິເສດແມ່ນສະຫະພັນລັດເຊຍໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ກໍ່ຄືບັນດາກິດຈະກໍາເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam một ngày nào đó sẽ không quên sự ủng hộ của nhân dân Liên Xô trước đây, đặc biệt là Liên bang Nga, trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, cũng như các hoạt động phát triển đất nước.
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ປະລິມານວຽກງານເຊິ່ງສະມາຄົມມິດຕະພາບລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິບັດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ປາດຖະໜາວ່າສອງສະມາຄົມຈະສືບຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກິດຈະກໍາທີ່ແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່ານະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຈະໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ສອງສະມາຄົມເຄື່ອນໄຫວ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີອາລົມຈິດ, ຄວາມສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ກວ່າອີກ.	Nêu ấn tượng về từng khối lượng công việc mà Chi hội Hữu nghị Nga - Việt, Hội Hữu nghị Việt - Nga đã thực hiện trong thời gian qua, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải mong muốn Chi hội tiếp tục phối hợp chặt chẽ để tiếp tục tổ chức các hoạt động, sự kiện. , thiết thực, ý nghĩa trong giai đoạn sắp tới, đồng thời khẳng định Thủ đô Hà Nội sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho phong trào hai hội, nhằm tăng thêm tình cảm, sự thân thiết giữa nhân dân hai nước Việt - Nga.
ທ່ານ Buianov Vladimia Petrovic ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ ຮັບຊາບບາງໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງພິມຈຳໜ່າຍປື້ມ 15 ຫົວຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກວິທະຍາສາດທີ່ເຄີຍເຮັັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Buianov Vladimia Petrovic đã giới thiệu tóm tắt với Hoàng Trung Hải về những thành tựu nổi bật của Hội Hữu nghị Nga - Việt, trong đó có việc xuất bản 15 cuốn sách của các chuyên gia, nhà khoa học đã từng làm việc tại Việt Nam.
ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງເງື່ອນ ໄຂຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສອງສະມາຄົມມິດຕະພາບລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ຈະໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Nga-Việt (VFA) và Hội Hữu nghị Việt-Nga (VFA) sẽ tăng cường hoạt động trong thời gian tới, góp phần tăng cường đối ngoại nhân dân giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
