ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-12 ພະຈິກ 2017.	KR Online - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam trong hai ngày 11-12 / 11/2017.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະດໍາເນີນໃນປີທໍາອິດທີ່ຂຶ້ນກຳອຳນາດ, ສະແດງຄວາມຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Donald Trump và diễn ra trong năm đầu tiên cầm quyền, nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ với Việt Nam, đặt nền tảng thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong những năm tới.
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ດໍາເນີນໃນສະຖານະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ- ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ພິເສດແມ່ນຫຼັງຈາກການຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ (ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-31 ພຶດສະພາ 2017).	Chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Donald Trump diễn ra trong bối cảnh quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ tiếp tục phát triển, đặc biệt sau chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc (29-31 / 5/2017).
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນ, ຂໍ້ຕົກລົງໃນການຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Hai bên tiếp tục trao đổi đoàn các cấp và lên đường triển khai chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງຫວຽດນາມ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງສອງປະເທດກໍານົດຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (ເດືອນກໍລະກົດ 2013), ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍບາດກ້າວໃໝ່, ແທດຈິງໃນທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ບົນພື້ນຖານຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ລະບອບການເມືອງ ແລະເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງກັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Kể từ khi hai nước thiết lập Khuôn khổ Đối tác Toàn diện (tháng 7/2013), quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được nhiều dấu mốc, trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau về toàn vẹn lãnh thổ, hệ thống chính trị và sự phát triển của hai nước cùng có lợi và cùng có lợi. .
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ.	Về quan hệ chính trị - ngoại giao, hai bên tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi đoàn các cấp.
ການພົວພັນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quan hệ giữa hai Quốc hội trong thời gian qua đang phát triển, góp phần vào sự hiểu biết sâu rộng hơn giữa hai nước.
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ນັບແຕ່ປີ 2005, ອາເມລິກາ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າແຖວໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ.	Về mặt kinh tế, từ năm 2005, Hoa Kỳ đã trở thành một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງລຽນຕິດຢູ່ໃນລະດັບ 20% ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Thương mại hai chiều đã tăng trưởng đều đặn 20% trong những năm gần đây.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໃນຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2011 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ປີ 2015.	Hợp tác quốc phòng và an ninh được duy trì trong khuôn khổ Bản ghi nhớ năm 2011 về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương và Tuyên bố chung năm 2015 về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ.
ອາເມລິກາ ປະກາດຍົກເລີກຄຳສັ່ງຂວໍ້າບາດອາວຸດໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຢ່າງສິ້ນເຊີງ.	Hoa Kỳ đã dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ (ລ້າສຸດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນໂດຍທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄປຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ໃນເດືອນສິງຫາ 2017), ຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາສອງຝ່າຍ ແລະພົບປະທີ່ບັນດາເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ.	Hai bên tiếp tục trao đổi đoàn các cấp (gần đây nhất là đoàn do Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik dẫn đầu sang thăm Hoa Kỳ vào tháng 8/2017), duy trì các cơ chế đối thoại song phương và gặp gỡ tại các diễn đàn khu vực.
ສອງປະເທດກໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວທີ່ລະອຽດໃນການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ສົງຄາມປະໄວ້.	Hai nước đã có những bước đi cụ thể để cùng nhau giải quyết những vấn đề do chiến tranh để lại.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຊີ (ເດືອນມີນາ 2015), ຈັດການບໍລິຫານໃນຂອບເຂດສັນຍາການຮ່ວມມືດ້ານການນໍາໃຊ້ພະລັງງານນິວເຄຼຍຢ່າງສັນຕິພາບ (ເດືອນພຶດສະພາ 2016).	Về hợp tác khoa học và công nghệ, hai bên đã ký Tuyên bố về hợp tác khoa học và công nghệ (tháng 3/2015), sắp xếp quản lý trong khuôn khổ Hiệp định sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình (tháng 5/2016).
ປະຈຸບັນນີ້, ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hiện nay, hợp tác giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân giữa hai nước đang phát triển tích cực.
ຝ່າຍ ອາເມລິການ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ບັນດາບັນຫາການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ມະນຸດສະທຳ.	Hoa Kỳ tiếp tục tập trung vào hợp tác y tế, môi trường và nhân đạo.
ກ່ຽວກັບບັນຫາປະຊາທິປະໄຕ, ສິດທິມະນຸດ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເຈລະຈາຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ສ້າງສັນບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງແຕກຕ່າງເພື່ອບໍ່ສົ່ງຜົນກະທົບທີ່ຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງການຮ່ວມມືອື່ນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Về các vấn đề dân chủ và nhân quyền, hai bên tiếp tục hội đàm trực tiếp, tạo ra những vấn đề còn khác biệt để không làm xói mòn các hợp tác khác trong quan hệ song phương.
ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ກໍ່ເພີ່ມທະວີສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ຄື: ເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ອາຊຽນ (ARF), ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນຊາດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+)...	Việt Nam và Hoa Kỳ đang đẩy mạnh hợp tác tại các diễn đàn khu vực như Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +).
ໃນນັ້ນມີບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ ອາຊຽນ, ຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ, ຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ;	Chúng bao gồm các vấn đề khu vực như an ninh, an ninh hàng hải, tăng cường đoàn kết ASEAN, nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN, phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt - Mỹ;
ບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ຄື ຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ພະລັງງານ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ...	Các vấn đề toàn cầu bao gồm chống khủng bố, giải quyết biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, năng lượng và tài nguyên nước, chống tội phạm xuyên quốc gia ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
