ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາ ທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Michelle Bachelet ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ພວມ ຢ້ຽມຢາມ ທາງ ລັດຖະກິດ ເຖິງ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Chile Michelle Bachelet vào ngày 9/11 tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທ່ານນາງ Michelle Bachelet ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ;	Bà Michelle Bachelet bày tỏ vui mừng được hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ ແລະອາລົມຈິດອັນດີງາມເຊິ່ງການນຳພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ;	Bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự mến khách và thiện chí nồng hậu;
ຫວນຄືນບັນດາອານຸສອນລະຫວ່າງປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ ແລະ ປະທານາທິບໍດີ Xanvađo Agiende;	Nhắc lại những kỷ vật giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Xanvađo Agiende;
ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ, ບົດຮຽນກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດກໍ່ຄືອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông ca ngợi những thành tựu, bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước cũng như tầm ảnh hưởng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ ຈີເລ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການ ຈີເລ, ບັນດາຜົນການເຮັດວຽກກັບບັນດາການນຳຫວຽດນາມ;	Tổng thống Chile thông báo tóm tắt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình Chile và cuộc làm việc với Việt Nam.
ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳການພົວພັນສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Khẳng định lại nguyện vọng và nghị quyết thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đưa quan hệ song phương đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Michelle Bachelet ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Chile Michelle Bachelet.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງ ປະທານາທິບໍດີ ຈີເລ ຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການ ຫວຽດນາມ, ໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng báo cáo tóm tắt với Tổng thống Chile về tình hình Việt Nam và kết quả thực hiện các nghị quyết của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ສະແດງຄວາມປິຕີຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ;	Bày tỏ đánh giá cao quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ-ຈີເລ ຈະກາຍເປັນແກ່ນສານໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນ ລະຫວ່າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ແລະບັນດາກົນໄກເຊື່ອມໂຍງອື່ນໆ ຢູ່ອາເມລິກາໃຕ້ ເຊິ່ງ ຈີເລ ແມ່ນສະມາຊິກ;	Ông mong muốn Việt Nam-Chile sẽ trở thành nòng cốt của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) và các cơ chế hội nhập khác ở Nam Mỹ mà Chile là thành viên.
ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບພັກສັງຄົມຂອງ ທ່ານນາງປະທານາທິບໍດີ ແລະ ບັນດາພັກການເມືອງເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງ ຈີເລ ກ່ວາອີກ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງລັດ ແລະ ປະຊາຊົນສອງຊາດ ຫວຽດນາມ-ຈີເລ.	Khẳng định lại mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Chủ tịch nước với Đảng xã hội chủ nghĩa Chile và các chính đảng hữu nghị khác, góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Chile.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
