ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນສັບປະດາວັດທະນະທໍາກໍາປູເຈຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2017, ຊາວຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດເຂົ້າໃຈກວ່າອີກກ່ຽວກັບປະເທດ, ຜູ້ຄົນ, ວັດທະນະທໍາກໍາປູເຈຍ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Thông qua các hoạt động của Tuần Văn hóa Campuchia tại Việt Nam năm 2017, người dân Việt Nam có cơ hội hiểu hơn về đất nước, con người, văn hóa Campuchia và góp phần phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ (1967-2017), ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາ ແລະສິລະປະລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງສັບປະດາວັດທະນະທໍາກໍາປູເຈຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-11 ພະຈິກ ທີ່ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະແຂວງ ກວາງນິງ.	Nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia (1967-2017), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Văn hóa - Nghệ thuật Vương quốc Campuchia tổ chức Tuần Văn hóa Campuchia tại Việt Nam vào ngày 8-11 / 11 tại Hà Nội.
ສັບປະດາວັດທະນະທໍາດັ່ງກ່າວຈະດໍາເນີນດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນອຸດົມສົມບູນ, ສ້າງຄວາມດຶງດູດ ຄື ງານວາງສະແດງ ກໍາປູເຈຍ-ລາຊະອານາຈັກແຫ່ງວັດທະນະທໍາເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາວັດທະນະທຳຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງ ກໍາປູເຈຍ ຜ່ານບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນວັດຖຸ ແລະບໍ່ເປັນວັດຖຸ, ກໍ່ຄື ຄວາມງາມທໍາມະຊາດ ແລະຊາວກໍາປູເຈຍ.	Tuần lễ văn hóa sẽ có nhiều nội dung phong phú và hấp dẫn, chẳng hạn như triển lãm Văn hóa Vương quốc Campuchia, nhằm giới thiệu nền văn hóa đa dạng của Campuchia thông qua các di sản văn hóa vật thể và phi vật thể, cũng như thiên nhiên và vẻ đẹp Campuchia.
ກໍາປູເຈຍ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກຄືດັ່ງ “ລາຊະອານາຈັກວັດທະນະທໍາ“ ດ້ວຍບັນດາທັດສະນີຍະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງ ຄື ວິຫານ Angkor Wat, ວິຫານ Preah Vihear, ວາດຟ້ອນ Apsara...	Campuchia đã trở thành một đất nước nổi tiếng thế giới với tư cách là “Vương quốc văn hóa” với những thắng cảnh nổi tiếng như đền Angkor Wat, đền Preah Vihear, vũ điệu Apsara ...
ເຊິ່ງ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງວ່າເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາໂລກ ແລະມີຫຼາຍມໍລະດົກວັດທະນະທໍາລະດັບຊາດທີ່ມີຊື່ສຽງອື່ນໆ.	Nơi đây được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới và có nhiều di sản văn hóa quốc gia nổi tiếng khác.
ວິຫານ Angkor Wat - ໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງໂລກ.	Angkor Wat - Một trong những kỳ quan của thế giới.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn	Minh họa: qdnd.vn
ວາດຟ້ອນ Apsara.	Vũ điệu Apsara.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn	Minh họa: qdnd.vn
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ງານວາງສະແດງຍັງສະແດງບັນດາຮູບແຕ້ມເກົ່າແກ່ ແລະທັນສະໄໝເຊິ່ງວາດພາບບັນດາຜົນງານຂອງ 4 ເມືອງເອກຄື: Phnom Penh, Siem Reap, Battambang ແລະ Sihanoukville - ເຊິ່ງແມ່ນນະຄອນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດ, ທັງແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວວັດທະນະທໍາທີ່ດຶງດູດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ngoài ra, triển lãm còn có các bức tranh cổ và hiện đại mô tả các tác phẩm của 4 thành phố lớn: Phnom Penh, Siem Reap, Battambang và Sihanoukville - những thành phố có tiềm năng kinh tế, cũng như các điểm du lịch văn hóa trong khu vực và toàn cầu.
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນສັບປະດາວັດທະນະທໍາກໍາປູເຈຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2017, ຊາວຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດເຂົ້າໃຈກວ່າອີກກ່ຽວກັບປະເທດ, ຜູ້ຄົນ, ວັດທະນະທໍາກໍາປູເຈຍ, ພ້ອມກັນນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Thông qua Tuần Văn hóa Campuchia tại Việt Nam 2017, người dân Việt Nam có cơ hội hiểu hơn về đất nước, con người, văn hóa Campuchia, cũng như góp phần phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
