ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ໂດ໋ບ໋າຕີ້ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດ ກູບາ ໂດຍທ່ານ Orestes LLanes Mestre ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດ ກູບາ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/11, tại Hội trường Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Đỗ Batty đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Quốc phòng Cách mạng Cuba do Phó Chủ tịch Quốc phòng Cách mạng Cuba Orestes LLanes Mestre làm Trưởng đoàn. Ủy ban Quốc phòng.
ທ່ານ ໂດ໋ບ໋າຕີ້ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນການຫັນຮູບແບບການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ;	Đỗ Bạt, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, biểu dương những thành tựu mà Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong thời gian qua, nhất là trong chuyển đổi phát triển kinh tế - xã hội trên các lĩnh vực giáo dục và y tế.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ກູບາ, ປະເທດ ກູບາ ຈະສືບຕໍ່ກ້າວຂຶ້ນບົນເສັ້ນທາງທີ່ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, Cuba sẽ tiếp tục tiến lên trên con đường vững chắc đã lựa chọn.
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດ໋ບ໋າຕີ້ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Orestes Llanes Mestre ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດ ກູບາ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bati tiếp Orestes Llanes Mestre, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Cách mạng Cuba.
ພາບ: ຈຸກເຟືອງ	Ảnh: Chúc Phương
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໂດ໋ບ໋າຕີ້ ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຍາມໃດກໍຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນຳກັນ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນໄລຍະເວລາຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດໃນຕະຫຼອດຊຸມປີເດືອນແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນດ້ານການເມືອງຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາກວ່າເກົ່າຜ່ານການຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆສອງປະເທດ.	Phó Chủ tịch thành phố Cordoba nhấn mạnh, Việt Nam và Cuba luôn kề vai sát cánh, ủng hộ, giúp đỡ nhau lúc khó khăn trong suốt những năm xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đồng thời mong muốn quan hệ hai nước trong thời gian tới sẽ ngày càng bền chặt. nâng cao và phát triển hơn phương thức cũ duy trì và tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đại biểu cấp ủy, chính phủ, quốc hội và các bộ, ngành, địa phương ở hai nước.
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດ໋ບ໋າຕີ້ ຖືວ່າ, ການຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເຈລະຈາເທື່ອລະກ້າວ ແລະແລກປ່ຽນທິດສະດີໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ກູບາ ກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Quốc hội kêu gọi Hoa Kỳ và Vương quốc Anh cùng nỗ lực vì sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Cuba.
ທ່ານ Orestes Llanes Mestre ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດ ກູບາ ໄດ້ສົ່ງຄໍາແບ່ງປັນກັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ຜົນເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ ໂດຍພາຍຸຫົວທີ 12 ກໍ່ຂຶ້ນ;	Orestes Llanes Mestre, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Cách mạng Cuba chia buồn cùng nhân dân Việt Nam về sức tàn phá của cơn bão số 12;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba sẽ làm hết sức mình để giúp đỡ Việt Nam.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຕັດສິນໃຈເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ທ່ານ Orestes Llanes Mestre ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປ້ອງກັນການປະຕິວັດ ກູບາ ເຊື່ອໝັ້ນວ່ານໍ້າໃຈຖານອ້າຍນ້ອງສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມສາມັກຄີຫວຽດນາມ - ກູບາ ຈະພັດທະນາກວ່າເກົ່າໃນອະນາຄົດ.	Orestes Llanes Mestre, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng Cách mạng Cuba cho biết, hai bên nhất trí hai nước sẽ tiếp tục hợp tác vì sự phát triển chung của hai nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
