ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິນເດຍ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ນິວເດລີ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ...	Chiều 13/11, tại Bộ Quốc phòng Ấn Độ ở New Delhi, Trung tướng Lương Cường đã đến chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ, ຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄປຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 12 -17 ພະຈິກ.	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Ấn Độ, Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Lương Cường, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) làm trưởng đoàn.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ຢູ່ ນະຄອນຫຼວງ ນິວເດລີ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Chiều 13/11, tại Bộ Quốc phòng Ấn Độ ở New Delhi, Trung tướng Lương Cường đã đến chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và bà Nirmala Sitharaman, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີ Nirmala Sitharaman ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຖືນີ້ແມ່ນປະກົດການຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນລະອຽດ.	Bộ trưởng Nirmala Sitharaman chúc mừng Trung tướng Lương Cường và Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm chính thức Ấn Độ.
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອິນເດຍ ຕີລາຄາສູງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມສໍາລັບພາກພື້ນ ແລະສະເໜີວ່າ, ໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຕາມບັນດາເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບ “ຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2015-2020.	Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ ca ngợi vị trí, vai trò và đóng góp của Việt Nam đối với khu vực, đồng thời cho biết trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng trong thời gian qua, tiếp tục hợp tác phù hợp với các điều khoản của thỏa thuận 20 điểm. về hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Theo Trung tướng Lương Cường, chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam là một trong những hoạt động nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thiết lập quan hệ chiến lược Việt Nam - Ấn Độ. quan hệ đối tác.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ປາດຖະໜາວ່າ, ດ້ວຍຖານະບົດບາດຂອງຕົນ, ອິນເດຍ ຈະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ບັນດາກົນໄກຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Trung tướng Lương Cường mong muốn, với vai trò của mình, Ấn Độ sẽ đóng góp đáng kể vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, cũng như đóng góp thực sự vào các cơ chế an ninh khu vực.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Trung tướng Lương Cường tin tưởng, với tiềm năng hiện có và mối quan hệ kế thừa, trong thời gian tới, quan hệ quốc phòng sẽ đạt được nhiều mục tiêu và thực chất hơn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ, ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດ.	Trước đó, cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã diễn ra lễ đón chính thức Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Shri G.	Sau lễ đón, Trung tướng Lương Cường đã có cuộc gặp với ông Shri G.
Mohan Kunmar ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Mohan Kunmar, Thư ký Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ ແລະກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Trung tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam phát biểu tại lễ đón chính thức và diễu binh.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ທ່ານ Shri G.	Shri G.
Mohan Kunmar ສະແດງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ແມ່ນສອງປະເທດມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບ ຫວຽດນາມ.	Theo ông Mohan Kunmar, Việt Nam và Ấn Độ là hai quốc gia có nhiều di sản phong phú, và Ấn Độ mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີປະຫວັດສາດແຫ່ງພົວພັນອັນສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ, ມີມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Jawaharlal Nehru ສ້າງພື້ນຖານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ.	Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có lịch sử quan hệ, di sản và hữu nghị gắn bó lâu đời.
ອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Ấn Độ luôn là người bạn tin cậy và trung thành của Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານ Shri G.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Lương Cường và ông Shri G.
Mohan Kunmar ເຫັນດີເປັນເອກະສັນໂດຍຖືວ່າ, ເລື່ອງປັບປຸງເພີ່ມທະວີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນຄວາມຕ້ອງການພາວະວິໄສ, ສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນມີບົດບາດສຸດທີ່ສໍາຄັນຂອງ ອິນເດຍ.	Ông Mohan Kunmar nhất trí cho rằng việc tăng cường quan hệ và hợp tác truyền thống giữa hai nước, trong đó có hợp tác quốc phòng là nhu cầu sống còn, phù hợp với lợi ích, nguyện vọng của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và môi trường.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Hai bên đề ra nhiệm vụ triển khai các nội dung hợp tác theo các thỏa thuận đã ký kết.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Shri G.	Không khí buổi làm việc giữa Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Ngài Shri G.
Mohan Kunmar ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Mohan Kunmar, Thư ký Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ປະຕິບັດນະໂຍບາຍສໍາລັບທະຫານ ແລະຄອບຄົວທະຫານ.	Hai bên cũng chia sẻ những bài học kinh nghiệm về xây dựng lực lượng vũ trang và thực hiện chính sách đối với quân nhân và gia đình.
ໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮອບດ້ານ, ນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ toàn diện, hợp tác sâu rộng giữa hai quân đội và đạt được những kết quả thiết thực.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບສັນຍາລັກໃຫ້ທ່ານ Shri G.	Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tặng Quốc huy cho Shri G.
Mohan Kunmar ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Mohan Kunmar, Thư ký Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບພາລະໜ້າທີ່, ກົງຈັກການຈັດຕັ້ງຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Lương Cường đã giới thiệu khái quát về nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າກອງທັບສອງປະເທດມີບາງຈຸດແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາບັນຫາພື້ນຖານຄື ການຝຶກອົບຮົມ, ຍົກສູງເຈດຈໍານົງ ແລະຄຸນນະທາດການສູ້ຮົບ...	Trung tướng Lương Cường cho biết, mặc dù hai quân đội có một số điểm khác biệt về tổ chức bộ máy nhưng vấn đề cơ bản là huấn luyện, nâng cao tinh thần, chất lượng chiến đấu ...
ລ້ວນແຕ່ມີຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Tất cả đều có những điểm tương đồng.
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືວ່າ, ກໍາລັງແຮງຂອງກອງທັບໂດຍຫຼາຍປັດໄຈສ້າງຂຶ້ນ, ຖ້າອາວຸດຍຸດທະພັນແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ນັ້ນ, ມະນຸດຈະແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນ.	Ông nói: "Chúng tôi tin rằng sức mạnh của quân đội được tạo nên từ nhiều yếu tố. Nếu vũ khí là yếu tố không thể thiếu thì con người sẽ là yếu tố quyết định".
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ອິນເດຍ (India Gate).	Trước đó cùng ngày, đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Cựu chiến binh Cổng Ấn Độ.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ອິນເດຍ (India Gate) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ນິວເດລີ.	Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đặt vòng hoa tại Tượng đài Cổng Ấn Độ ở New Delhi.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈົດໃສ່ປຶ້ມໄວ້ອາໄລ.	Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam viết sổ tang chia buồn.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
