ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບການນຳວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ 35 ແຫ່ງເຂົ້າຮ່ວມການອຸປະຖຳໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Chiều 13/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp 35 doanh nghiệp trong và ngoài nước tài trợ cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.
ຊົມເຊີຍ ແລະສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈບັນດານັກອຸປະຖຳໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ປີ APEC ຫວຽດນາມ 2017 ແມ່ນເຫດການພົວພັນຕ່າງປະເທດສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປີ 2017 ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນຕະຫຼອດອາຍຸການອີກດ້ວຍ.	Chúc mừng và cảm ơn các nhà tài trợ cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, APEC Việt Nam 2017 là dấu mốc quan trọng trong quan hệ đối ngoại của Việt Nam, không chỉ trong năm 2017 mà còn trong suốt cuộc đời của nó.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບການນຳວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ 35 ແຫ່ງເຂົ້າຮ່ວມການອຸປະຖຳໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.ພາບ: vtv.vn	Khí thế đón tiếp 35 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia tài trợ cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017. Ảnh: vtv.vn
ຜົນສຳເລັດຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ກໍ່ຄືປີ APEC ຫວຽດນາມ 2017 ມີການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດຫຼາຍທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກອຸປະຖຳພິເສດ, ອຸປະຖຳຫຼັກ ແລະຮ່ວມອຸປະຖຳ.	Thành công của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 là APEC Việt Nam 2017 có sự đóng góp lớn nhất từ các tổ chức, ban ngành, doanh nghiệp, bao gồm các nhà tài trợ đặc biệt, nhà tài trợ chính và nhà đồng tài trợ.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຂອງລັດ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດ APEC ເຖິງບັນດານັກອຸປະຖຳທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຮ່ວມເດີນທາງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດລວມຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ ແລະປີ APEC ຫວຽດນາມ 2017.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Quốc gia APEC đã đóng góp nhiều vào thành công chung của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜົນສຳເລັດຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ຫວຽດນາມ 2017 ໄດ້ເປີດອອກອະນາຄົດ, ກາລະໂອກາດສະດວກທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮ່ວມສຳພັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ ແລະຊຸກຍູ້ການຄ້າເສລີ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, thành công của Hội nghị Cấp cao APEC Việt Nam 2017 đã mở ra tương lai tươi sáng cho tương lai, nhất là trong các lĩnh vực hội nhập, liên kết kinh tế và thương mại tự do.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ເນື້ອໃນຈິດໃຈຜົນສຳເລັດຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ ແລະປີ APEC ຫວຽດນາມ 2017 ຄວນໄດ້ຮັບການແຜ່ຂະຫຍາຍ, ຜ່ານນັ້ນໝູນໃຊ້ບັນຍາກາດໄດ້ຢ່າງມີໄຊເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດກັບຫວຽດນາມກວ່າອີກເພື່ອຮ່ວມກັນພັດທະນາ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng tinh thần thành công của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 cần được mở rộng để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Việt Nam với các nước và giữa Việt Nam với các nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
