ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 13 ຂອງເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີລົບ (ASEM) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນທີ່ສູນກອງປະຊຸມສາກົນຢູ່ Nay Pyi Taw, ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 20/11, Hội nghị Bộ trưởng Á-Âu (ASEM) lần thứ 13 đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế ở Nay Pyi Taw, Myanmar.
ເຂົ້າຮ່ວມມີລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຂອງ 53 ສະມາຊິກ ASEM, ລວມມີ 21 ປະເທດອາຊີ, 30 ປະເທດເອີລົບ ແລະສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ພ້ອມກັບຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	Tham dự có các Bộ trưởng Ngoại giao, Trưởng đoàn của 53 Thành viên ASEM, trong đó có 21 nước Châu Á, 30 nước Liên minh Châu Âu và Liên minh Châu Âu (EU) cùng với Ban Thư ký ASEAN.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam làm Trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂ.	Khí thế tại lễ khai mạc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 1 ກ່ຽວກັບ “ຄວາມສະໜິດຕິດພັນກົມກຽວລະຫວ່າງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Sau lễ khai mạc, Hội nghị đã tiến hành phiên họp toàn thể đầu tiên về “mối quan hệ chặt chẽ giữa hòa bình và phát triển bền vững.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ສອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ຊຸກຍູ້ລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ, ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນໂລກແຫ່ງຄວາມສະເໝີພາບ ແລະປະຊາທິປະໄຕບົນພື້ນຖານບັນດາຫຼັກການຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ;	Hội nghị nhất trí tăng cường đối thoại và hợp tác nhằm duy trì hòa bình, ổn định ở hai khu vực và trên thế giới, thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, duy trì trật tự trong một thế giới bình đẳng và dân chủ dựa trên các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ...	Khuyến khích hợp tác để giải quyết các thách thức an ninh liên quan đến quân sự và an ninh phi quân sự ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 1, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຖານະການພາກພື້ນ ແລະສາກົນສືບຕໍ່ຫັນປ່ຽນຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສັບສົນກວ່າ.	Phát biểu chỉ đạo phiên họp toàn thể lần thứ nhất, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, tình hình khu vực và quốc tế tiếp tục diễn biến ngày càng nhanh và phức tạp hơn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຢືນຢັນທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນໃນໂຄງປະກອບທົ່ວໂລກພວມສ້າງເປັນຮູບເປັນຮ່າງ ແລະນີ້ແມ່ນເວລາທີ່ ASEM ຄວນສ້າງວິໄສທັດໃຫ້ ASEM ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະມີຄວາມສາມາດປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມ, ນໍາໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng cần tiếp tục thay đổi và khẳng định vị thế của mình trong cấu trúc toàn cầu đang định hình, và đây là thời điểm để ASEM xây dựng tầm nhìn ASEM phải có trách nhiệm và thích ứng, thúc đẩy hợp tác đa phương.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງການນໍາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດປີ 2017 ຢູ່ດ່ານັ້ງຜ່ານມາກ່ຽວກັບຄວາມເສລີໃນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາກວມລວມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການເງິນ ແລະສັງຄົມ, ສ້າງວິໄສທັດ APEC ພາຍຫຼັງປີ 2020, ແງ່ຫວັງສ້າງສໍາເລັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ແລະສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກຮອບດ້ານ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າ (CPTPP), ຢືນຢັນທ່າອ່ຽງແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ແລະສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີລົບ ຕື່ມອີກ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định cam kết của các nhà lãnh đạo Thành viên kinh tế hợp tác châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng năm 2017 vừa qua về thương mại và đầu tư tự do, hệ thống hỗ trợ, thương mại đa phương, khuyến khích phát triển bao trùm về kinh tế, tài chính. và tầm nhìn xã hội APEC sau năm 2020, triển vọng hoàn thành hợp đồng các nền kinh tế đối tác quanh khu vực (RCEP) và cam kết đối tác toàn diện và tiến bộ Thái Bình Dương (CPTPP), khẳng định xu thế hòa bình, ổn định, hội nhập và phát triển kinh tế bền vững ở châu Á - Thái Bình Dương và lực lượng lao động ngày càng tăng xa hơn nữa là quan hệ đối tác Á - Âu.
ຫວຽດນາມໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ASEM.	Việt Nam cam kết tiếp tục đóng góp vào các nỗ lực của ASEM.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 2 ກ່ຽວກັບ “ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ASEM ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະສະໜິດຕິດພັນກວ່າໃນທົດສະວັດທີ 3 ຂອງການຮ່ວມມື ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມຢືນຢັນເຖິງການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແຮງ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນລະຫວ່າງອາຊີ ແລະເອີລົບ ໃນຂະນະທີ່ຍັງຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະບັນດາຫຼັກການຂອງ ASEM ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tại Phiên họp toàn thể lần thứ hai về “Thúc đẩy quan hệ đối tác ASEM mạnh mẽ và chặt chẽ hơn trong thập kỷ hợp tác thứ ba” vào chiều ngày 20 tháng 11, Hội nghị tái khẳng định sự cần thiết phải thúc đẩy quan hệ đối tác mạnh mẽ và năng động giữa châu Á và châu Âu trong khi duy trì nền tảng và giá trị chung .
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
