ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ດິງກວກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສໍາມະນາກອນຂອງ National Defense University ກໍາປູເຈຍ ແລະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຫົວໜ້າກົມພົວພັນສາກົນ.	Ngày 20-11, Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tá Đinh Quốc Hùng, Chánh văn phòng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã có buổi gặp mặt cán bộ, giáo viên và học viên Trường Đại học Quốc phòng.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນວິວັດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ສ້າງສາປະເທດຊາດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮ່ວມກັນແບ່ງທຸກແບ່ງສຸກ, ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Tại đây, hai bên nhấn mạnh, trong diễn biến của cuộc đấu tranh giành độc lập và dựng nước, Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Hoàng gia Campuchia đã cùng nhau chia sẻ gian khổ, cùng nhau vượt qua khó khăn, thử thách.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ທ່ານພັນເອກ ດິງກວກຮຸ່ງ ສະເໜີໄວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມື;	Tại các cuộc gặp gỡ đã diễn ra các hoạt động giao lưu giữa Đại tá Đinh Quốc Hùng Sà vải và Quân đội nhân dân hai nước nhằm tăng cường giao lưu hữu nghị.
ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ...	Đẩy mạnh các hoạt động quảng cáo ...
ບັນດາສະມາຊິກຄະນະຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານຂອງ National Defense University ກໍາປູເຈຍ.	Thành viên Hội đồng Thanh niên Việt Nam nói chuyện với cán bộ, nhân viên Trường Đại học Quốc phòng Campuchia.
ພາບ: ງອັກຈ້ອງ-ທຸຍລິງ	Ảnh: Ng Ak Trong - Thùy Linh
ໃນຊຸມວັນຕໍ່ໜ້າ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນກັບບາງກົມກອງຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Trong những ngày tới, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ gặp gỡ, trao đổi bài học với một số cục, vụ của Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ຈະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 25 ພະຈິກ.	Chương trình giao lưu sĩ quan QĐND Việt Nam tại Campuchia sẽ kết thúc vào ngày 25/11.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
