ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) Antonio Guterres...	Chiều tối 13/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ຟີລິບປິນ, ທີ່ຫໍປະຊຸມສາກົນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) Antonio Guterres.	Bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các cuộc họp liên quan tại Manila, Philippines, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Guterres.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ໃນການພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ສປຊ;	Tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Liên hợp quốc;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະເພີ່ມທະວີເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາວຽກງານລວມຂອງ ສປຊ.	Cam kết tăng cường tham gia, đóng góp tích cực vào công việc chung của Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດຊຸກຍູ້ ສປຊ ສວມບົດບາດເປັນໃຈກາງ, ພິເສດໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ;	Việt Nam mong muốn tiếp tục cùng các nước khuyến khích LHQ phát huy vai trò trung tâm, nhất là trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Khuyến khích hợp tác để phát triển bền vững.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ເນັ້ນໜັກວ່າ ສປຊ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງ ສປຊ ຢູ່ພາກພື້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres biểu dương những nỗ lực của Chính phủ Liên hợp quốc và khẳng định Việt Nam là ưu tiên của Liên hợp quốc trong khu vực trong việc thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ Antonio Guterres ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາຄະນະກໍາມະການເສດຖະກິດຂອງ ສປຊ ຈະລະດົມການສົມທົບກັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດ, ໜູນຊ່ວຍແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດຜົນແຜນການຍຸດທະສາດລວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສປຊ ໄລຍະ 2017-2021, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres cho biết, Ủy ban Kinh tế LHQ sẽ huy động tối đa các nguồn lực để giúp Việt Nam thực hiện Kế hoạch Chiến lược chung về hợp tác Việt Nam-LHQ giai đoạn 2017-2021, góp phần thực hiện các mục tiêu.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບການສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ປາດຖະໜາວ່າອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະສ້າງສໍາເລັດກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực, hai bên nhất trí thúc đẩy giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (CEC) năm 1982.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
