ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ພົບປະກັບປະຊາຊົນບ້ານ ເທື້ອງດ່ຽນ, ຕາແສງ ວິງກວາງ, ເມືອງ ຫວິງບ໋າວ, ແຂວງ ຫາຍຟ່ອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ người dân thôn Thượng Điện, xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, tỉnh Hải Phòng.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ກໍ່ເຈາະຈິ້ມວ່າ, ຫາຍຟ່ອງ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການ, ເປັນເຈົ້າການໃນການຮຽກຮ້ອງລົງທຶນແມ່ນທິດກ້າວເດີນທີ່ຖືກຕ້ອງແຕ່ວ່າຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເພື່ອໃຫ້ການເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ປຸກລຸກກຳລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈໃນໝູ່ມະຫາຊົນ.	Tổng Thư ký cũng chỉ rõ, đặc biệt chú trọng phát triển du lịch, dịch vụ, làm chủ trong việc kêu gọi đầu tư là hướng đi đúng, nhưng cần đặc biệt chú trọng đến việc tôn tạo di sản, truyền cảm hứng cho quần chúng.
ຄວນສົມທົບການພັດທະນາອຸດສາຫະກຳບໍ່ມີຄວັນກັບການສຶກສາວັດທະນາທຳມູນເຊື້ອ, ບຳລຸງສ້າງດ້ານການເມືອງໃຫ້ທຸກຊັ້ນຄົນໃນສັງຄົມ.	Việc phát triển ngành công nghiệp không khói cần được kết hợp với việc nghiên cứu di sản văn hóa và giáo dục chính trị cho mọi thành phần trong xã hội.
ຍ້ອນວ່າ, ຂາດສີສັນຊາດແມ່ນຂາດລັກສະນະຊົນຊາດ;	Bởi vì, thiếu màu sắc dân tộc là thiếu bản lĩnh dân tộc;
ຂາດມູນເຊື້ອນັ້ນແມ່ນການຂາດກົກເຄົ້າຂອງການພັດທະນາ.	Sự thiếu hụt di truyền đó là nguyên nhân sâu xa của sự phát triển.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ເຫັນດີຕໍ່ກັບທິດທາງຂອງອົງຄະນະພັກ ຫາຍຟ່ອງ, ສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງທ້ອງຖິ່ນກາຍເປັນນະຄອນທ່າກຳປັ່ນຂຽວ, ສິວິໄລ, ທັນສະໄໝ.	Tổng Bí thư nhất trí với quan điểm chỉ đạo của Thành ủy Hải Phòng là phấn đấu xây dựng thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại.
ພ້ອມທັງເຈາະຈິ້ມຄະນະພັກຄົ້ນຄ້ວາປະຕິບັດວຽກງານຈັດຕັ້ງການປະເມີນຜົນ 5 ປີ ປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 72 ຂອງກົມການເມືອງ (ສະໄໝ XI) ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 32 ມຕ/ສກ ອອກວັນທີ 5 ສິງຫາ 2003 ຂອງກົມການເມືອງ (ສະໄໝ IX) ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ໃນໄລຍະຫັນປະເທດຊາດເປັນອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ, ເພື່ອມີຂໍ້ສະຫຼຸບປະຕິບັດຕໍ່.	Ngoài ra, Đảng ủy đã triển khai nghiên cứu việc thực hiện đánh giá 5 năm thực hiện Nghị quyết số 72 của Cục Chính trị (T.Ư Đoàn khóa XI) về việc tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 32MT / SAK ngày 5-8-2003 của Cục Chính trị. (SAI IX) về công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ກໍ່ອາດສາມາດຄົ້ນຄວ້າເປັນເສນາທິການເລື່ອງປະກາດໃຊ້ມະຕິໃໝ່ນຳພາ ຫາຍຟ່ອງ ໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່.	Cũng có thể nghiên cứu với tư cách là quan liêu về việc ban hành nghị quyết mới trong điều kiện mới.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
