ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 13 (ASEM 13) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເນປິດໍ, ປະເທດ ມຽນມາ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á-Âu lần thứ 13 (ASEM 13) được tổ chức sáng 20/11 tại Nay Pyi Taw, Myanmar.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM 13.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 13.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ , ກອງປະຊຸມຈະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຫຼຸດຜ່ອນ, ຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ-ພະລັງງານ-ແຫຼ່ງນໍ້າ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ...	Với chủ đề “Tăng cường quan hệ đối tác vì hòa bình và phát triển bền vững”, cuộc họp sẽ thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, giảm nhẹ biến đổi khí hậu, giảm nhẹ biến đổi khí hậu, giảm nhẹ biến đổi khí hậu , Giảm nhẹ biến đổi khí hậu
ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດທີ່ກອງປະຊຸມ ASEM 13.	Các Bộ trưởng Ngoại giao tại Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 13.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຜ່ານ 2 ທົດສະວັດແຫ່ງການເຂົ້າຮ່ວມ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເປັນສະມາຊິກທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ສ້າງບັນດາຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນໄລຍະທາງພັດທະນາຂອງ ASEM, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງເວທີປາໄສ.	Qua hai thập kỷ tham gia, Việt Nam luôn là thành viên năng động, có trách nhiệm, tạo khuôn khổ rộng rãi cho sự phát triển ASEM, đóng góp vào vai trò và vị thế của diễn đàn.
ຕາມແຜນການ, ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຈະຮັບຮອງເອົາ “ຖະແຫຼງການປະທານກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM 13 , ໂຄງການເຄື່ອນໄຫວໄລຍະ 2017 – 2019, ພ້ອມທັງຮັບຮອງເອົາບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບ “ກອງປະຊຸມ ASEM - ພ້ອມກັນເຄື່ອນໄຫວຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Theo kế hoạch, kết thúc cuộc họp, các Bộ trưởng sẽ thông qua “Tuyên bố của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 13, Kế hoạch hành động 2017 - 2019, cũng như các sáng kiến mới, trong đó có sáng kiến của Việt Nam về“ Hội nghị ASEM - Hành động Ứng phó với Biến đổi khí hậu ”.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
