ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ...	Theo ông Nguyễn Thành Phong, thời gian qua, Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác với các địa phương của Hàn Quốc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Hyuk, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຜ່ານການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນ.	Tại buổi tiếp Lee Hyuk, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Thông qua hợp tác kinh tế và giao lưu văn hóa giữa Thành phố Hồ Chí Minh Tp.HCM và Tp.HCM.
ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນທີ່ຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Theo ông Nguyễn Thành Phong, thời gian qua, Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết một số thỏa thuận hợp tác với các địa phương của Hàn Quốc, mang lại nhiều kết quả tích cực.
ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lee Hyuk, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Lee Hyuk, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ປະຈຸບັນ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະແຂວງ Gyeongsangbuk-do (ສ.ເກົາຫຼີ) ພວມຈັດຕັ້ງງານບຸນວັດທະນະທໍາໂລກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ-Gyeongju 2017 ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ຊາວທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດມາເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hiện Thành phố Hồ Chí Minh và Gyeongsangbuk-do (Hàn Quốc) đang tổ chức Lễ hội Văn hóa Thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017 với nhiều hoạt động, thu hút đông đảo du khách, người dân địa phương và doanh nghiệp.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Lee Hyuk ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພວມນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Tại buổi tiếp, Lee Hyuk cho biết quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ Lee Hyuk ປາດຖະໜາວ່າ, ຄຽງຂ້າງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Trong thời gian tới, Lee Hyuk mong muốn bên cạnh hợp tác kinh tế, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Hàn Quốc sẽ tăng cường giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
