ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຄັ້ງທີ 31 (ອາຊຽນ 31) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງກ່ຽວຂ້ອງທີ່ Manila (ຟີລິບປີນ), ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ Dmitry Medvedev ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີຟີລິບປີນ Rodrigo Duterte ທີ່ສູນກອງປະຊຸມສາກົນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Dmitry Medvedev bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 (ASEAN 31) và các Hội nghị cấp cao liên quan tại Manila, Philippines ngày 14/11.
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Dmitry Medvedev, ການນໍາສອງທ່ານ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Dmitry Medvedev, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển tiến bộ của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga, tin tưởng rằng chính trị hai nước tiếp tục phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ Dmitry Medvedev.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືອັນໃຫຍ່ຫຼວງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປີດກວ້າງການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາກວ່າອີກ.	Hai Thủ tướng nhất trí đẩy nhanh triển khai các biện pháp nhằm nâng cao tiềm năng hợp tác to lớn giữa hai nước, mở cửa thương mại và đầu tư giữa hai nước, quan tâm hơn nữa đến hợp tác nông nghiệp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ Dmitry Medvedev ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າຝ່າຍລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມການນຳເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນສິນໃນນ້ຳຂອງ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev nhất trí và khẳng định Nga sẽ tiếp tục tăng cường nhập khẩu các sản phẩm thủy sản của Việt Nam.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຖະແຫຼງຂ່າວສື່ສານ...	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực năng lượng, quốc phòng, an ninh, phát hành báo chí ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ ໄດ້ເຊີນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມາຢ້ຽມຢາມ ລັດເຊຍ ໂດຍໄວ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nga mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sớm thăm Nga.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍິນດີຮັບຄໍາເຊີນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã nhận lời mời.
* ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຟີລິບປີນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	* Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan, Tổng thống Phi-líp-pin hoan nghênh các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác tham dự Hội nghị cấp cao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີຟີລິບປີນ Rodrigo Duterte.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Rodrigo Duterte ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການເຈລະຈາສອງຝ່າຍລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Rodrigo Duterte ແລະການນໍາຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Trong cuộc hội đàm giữa Tổng thống Rodrigo Duterte và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các biện pháp triển khai hợp tác mà hai bên nhất trí sẽ tiến hành trong cuộc hội đàm song phương giữa Tổng thống Rodrigo Duterte và Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ການນຳສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນປະຈຳ;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao và các cơ chế hợp tác song phương;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ສົມທົບກັນໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຕ້ານຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກຳ, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ທະເລ...	Tăng cường trao đổi thương mại, hợp tác trong các lĩnh vực phòng chống ma tuý, tội phạm, hợp tác an ninh hàng hải ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຕັ້ງຫນ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã và đang nỗ lực để triển khai các thỏa thuận hiện có.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
