ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ວິທະຍາຄານພະລາທິການໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄູຫວຽດນາມຄົບຮອບ 35 ປີ (20-11-1982/20-11-2017).	Sáng ngày 20-11, Trường Cao đẳng Thuế tổ chức gặp mặt nhân kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20-11-1982 / 20-11-2017).
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ບັນດາຄູອາຈານຂອງວິທະຍາຄານພະລາທິການໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ປະກອບພູມປັນຍາເຂົ້າໃນການປ່ຽນໃໝ່ໂຄງການກໍ່ສ້າງ, ປ່ຽນໃໝ່ເນື້ອໃນ ແລະວິທີການສິດສອນ;	Trong thời gian qua, các thầy cô giáo trường Cao đẳng Hành chính đã tích cực tham gia các hoạt động, đóng góp trí tuệ để thay đổi công trình, thay đổi nội dung, phương pháp giảng dạy;
ຕັ້ງໜ້າຊອກຮູ້, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບບົດສອນ, ອັບເດດຄວາມຮູ້ດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ຍົກສູງຄວາມເປັນເຈົ້າການໃນການຮໍ່າຮຽນຂອງນັກສຳມະນາກອນ, ນັກສຶກສາ...	Đặt mục tiêu tìm tòi, đổi mới, nâng cao chất lượng bài học, cập nhật kiến thức khoa học và ứng xử thực tế, tăng quyền làm chủ trong học tập của học sinh, sinh viên ...
ປະຈຸບັນ, 100% ຄູອາຈານຂອງວິທະຍາຄານມີລະດັບປະລິນຍາຕີຂຶ້ນໄປ, ໃນນັ້ນມີ 75% ແມ່ນຄູອາຈານມີລະດັບປະລິຍາໂທ, ຄູປະຊາຊົນ 2 ຄົນ, ຄູດີເດັ່ນ 19 ຄົນ, ສາດສະດາຈານ 8 ຄົນ ແລະຮອງສາດສະດາຈານ 55 ຄົນ.	Hiện 100% giáo viên của trường có trình độ từ cử nhân trở lên, trong đó 75% giáo viên có trình độ thạc sĩ, 2 nhà giáo ưu tú, 19 nhà giáo ưu tú, 8 giáo sư và 55 phó giáo sư.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng đoàn công tác.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ຖັນແຖວຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງ ແລະນັກສຳມະນາກອນ, ລັດຖະກອນ, ນັກຮົບ, ນັກສຶກສາວິທະຍາຄານບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt, Trung tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương, khen ngợi những thành tích mà tập thể giáo viên, cán bộ quản lý và học sinh, công chức, cựu chiến binh và sinh viên các trường đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວິທະຍາຄານຄວນສຸມໃສ່ສ້າງຖັນແຖວຄູອາຈານໃຫ້ເໝາະສົມ ແລະມີຄຸນນະພາບສູງ.	Sắp tới, trường cần tập trung xây dựng đội ngũ giáo viên phù hợp, chất lượng cao.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ສະເໜີບັນດາຄູອາຈານຂອງວິທະຍາຄານຄວນມານະພະຍາຍາມກວ່າເກົ່າ, ຕັ້ງໜ້າຝຶກຝົນບົດຮຽນຕົວຈິງ, ລະດັບພາສາຕ່າງປະເທດ ແລະວິທີການສິດສອນເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການປ່ຽນໃໝ່ຮອບດ້ານໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ແລະການພັດທະນາຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ໃນປະຈຸບັນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ.	Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi các thầy cô giáo của trường nỗ lực hơn nữa, rèn luyện những bài học thực hành, trình độ ngoại ngữ, phương pháp giảng dạy đáp ứng yêu cầu đổi mới toàn diện trên nền giáo dục-đào tạo và sự phát triển của Bốn cuộc Cách mạng. .
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
