ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາຟີລິບປິນ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ ຢ່າງເປັນທາງການ, ເປີດສາກໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປີ 2017 ຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	KPR Online - Hội nghị cấp cao lần thứ 31 của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và các cuộc họp liên quan đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Văn hóa Philippines ở Manila, mở đầu cho các cuộc họp ASEAN quan trọng nhất trong năm 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະການນໍາຂອງ 9 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນໍາຂອງປະມານ 20 ປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ລວມມີ: ຈີນ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ອີຢູ ແລະສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo 9 nước thành viên ASEAN, cùng lãnh đạo khoảng 20 quốc gia và tổ chức quốc tế, trong đó có Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Liên minh châu Âu và Liên hợp quốc đã tham dự cuộc họp.
ການນໍາບັນດາປະເທດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31.	Các quốc gia và tổ chức hàng đầu tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປິນ Rodrigo Duterte - ປະທານ ອາຊຽນ 2017 ໄດ້ກ່າວປາໄສໂດຍຖືວ່າ ບັນດາກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຂອງພາກພື້ນ ແຕ່ມີຄວາມສໍາຄັນສໍາລັບສາກົນ.	Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, Chủ tịch ASEAN 2017, cho biết Hội nghị Cấp cao Khung ASEAN lần thứ 31 và các cuộc họp liên quan sẽ là cơ hội tốt để các thành viên ASEAN và các đối tác thảo luận về các vấn đề khu vực nhưng quan trọng đối với cộng đồng quốc tế.
ດ້ວຍກອງປະຊຸມທາງການ 10 ຄັ້ງ ລວມທັງບັນດາກອງປະຊຸມລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະປຶກສາຫາລືບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການສ້າງປະຊາຄົມ;	Với 10 cuộc họp chính thức, trong đó có các cuộc gặp giữa ASEAN và các đối tác, lãnh đạo các nước ASEAN sẽ thảo luận về các vấn đề liên quan đến xây dựng cộng đồng;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ແລະກໍານົດທິດການຮ່ວມມືຕໍ່ໜ້າ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 31, ການນໍາບັນດາປະເທດຈະຮັບຮອງເອົາບຸກຄະລາກອນໃໝ່ໃຫ້ຕໍາແໜ່ງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ໃນອະຍຸການ 2018-2022.	Ngoài ra, tại Hội nghị Cấp cao lần thứ 31, lãnh đạo các nước sẽ đề cử các ứng viên mới cho vị trí Tổng Thư ký ASEAN nhiệm kỳ 2018-2022.
ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປີຂອງອາຊຽນ ດ້ວຍເອກະສານ 55 ສະບັບໄດ້ຮັບຮອງເອົາ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 là sự kiện quan trọng nhất trong năm của ASEAN với 55 văn kiện được thông qua.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນ, ຈຸດສຸມຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017.	Đây cũng là động thái đối ngoại quan trọng, là trọng tâm của đối ngoại đa phương năm 2017 của Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ຈະເນ້ັນໜັກເຖິງການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ;	Cuộc họp lần này sẽ tập trung vào việc cải thiện, tăng cường sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN;
ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ;	Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế;
ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັັດທະນາ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ເພື່ອໃຫ້ມີອາຊຽນທີ່ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Thu hẹp khoảng cách để phát triển và nâng cao năng lực của Cộng đồng ASEAN để có một ASEAN tự cường, phục vụ lợi ích của người dân các nước thành viên và bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
