ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Clark, Pampanga, ປະເທດ ຟີລິບປິນ.	Chiều 12/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Clark, Pampanga, Philippines.
ຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ສະໜາມບິນ, ຝ່າຍຟີລິບປິນ ມີບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Đón đoàn tại sân bay, phía Philippines có đại diện các quan chức Chính phủ, Bộ Ngoại giao;
ກ່ຽວກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ຫຼີ໋ກ໋ວກຕ໋ວນ ແລະບັນດາພະນັກງານສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຟີລິບປິນ.	Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam Lý Quốc Tuấn và cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Clark, Pampanga, ປະເທດ ຟີລິບປິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến sân bay quốc tế Clark ở Pampanga, Philippines.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຖິງນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 (ASEAN 31) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thủ đô Manila để tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 (ASEAN 31) và các hội nghị cấp cao liên quan.
ໃນຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງພິເສດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ, ໂດຍທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປິນ Rodrigo Duterte ເປັນປະທານ.	Sau đó trong ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác đã dự tiệc đặc biệt kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN do Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte chủ trì.
ວັນທີ 12 ພະຈິກ, ຢູ່ມານີລາ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ ອາຊຽນ (APSC) ຄັ້ງທີ 16 ແລະສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ຄັ້ງທີ 20.	Ngày 12/11, tại Manila, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã triệu tập Hội nghị lần thứ 16 Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN (APSC) và Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) lần thứ 20.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ;	Thay mặt ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢູ໊ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມນີ້.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢູ໊ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຟີລິບປິນ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ 2017 ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້.	Phát biểu chỉ đạo các cuộc gặp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng biểu dương nỗ lực của Philippines trên cương vị Chủ tịch ASEAN 2017 và bày tỏ tin tưởng vào thành công của các cuộc họp.
ທີ່ກອງປະຊຸມ APSC, ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮັບຟັງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລົງເລິກຂະແໜງຂອງເສົາຄ້ຳການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະລາຍງານວຽກງານຂອງສະພາ APSC ປີຜ່ານມາ.	Tại cuộc họp APSC, các Bộ trưởng đã nghe báo cáo của Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh về tình hình hợp tác ngày càng sâu rộng trong các lĩnh vực trụ cột chính trị, an ninh và công việc của Hội đồng APSC trong năm qua.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາສູງໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ດ້ວຍ 234/290 ກະແສການກະທຳ (80%) ໃນແຜນການສັງລວມ APSC ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ;	Hội nghị biểu dương những kết quả đạt được với 234/290 luồng (80%) nằm trong kế hoạch hợp nhất APSC và đang được triển khai;
ຍອມຮັບຢ່າງກົງໄປກົງມາບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນປະຈຸບັນ ແລະສະເໜີຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຄົ້ນຄວ້າ ເພື່ອວາງອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຢ່າງລະອຽດເຂົ້າໃນໂອກາດສຳຫຼວດກວດຄືນສອງປີແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມ APSC ທ້າຍປີນີ້ໂດຍໄວ.	Trực tiếp ghi nhận những khó khăn, vướng mắc hiện tại và trình Ban Thư ký ASEAN đề ra các khuyến nghị chi tiết để tổng kết hai năm thực hiện Kế hoạch tổng thể APSC vào cuối năm nay trong thời gian sớm nhất.
ກອງປະຊຸມ ACC, ໂດຍບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດເປັນປະທານ, ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າທັງສາມເສົາຄໍ້າປະຊາຄົມກ່ຽວກັບການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ - ສັງຄົມ.	ACC do các Bộ trưởng Ngoại giao chủ trì đã thu hút sự tham gia của đại diện ba trụ cột của cộng đồng về chính trị, an ninh, kinh tế và văn hóa.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ກວດກາຄືນ ແລະສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Các đại biểu đã rà soát và hoàn thiện công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ບັນດາປະເທດໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເລເລືອງມີງ ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານ 5 ປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະເລຂາອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະວິວັດທະນາການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ເວົ້າລວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhân dịp này, hai nước cảm ơn Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh đã có những đóng góp, cống hiến hết mình trong 5 năm qua, đóng góp vào hoạt động của Ban Thư ký ASEAN nói riêng và sự phát triển của Cộng đồng ASEAN.
ກອງປະຊຸມກໍ່ຮັບຮອງເອົາເລື່ອງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮວ່າງແອງຕ໋ວນ ຂອງຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນໂດເນເຊຍ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ ຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຍຸການແຕ່ເດືອນກຸມພາ 2018 ຫາເດືອນກຸມພາ 2021 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hội nghị cũng thông qua việc bổ nhiệm Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Hoàng Anh Tuấn giữ chức Phó Tổng Thư ký phụ trách các vấn đề chính trị-an ninh của ASEAN từ tháng 2/2018 đến tháng 2/2021.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາເສດຖະກິດ APEC ຄັ້ງທີ 25 ຜ່ານມາຢູ່ດ່ານັ້ງປະສົບຜົນສໍາເລັດ;	Các Bộ trưởng Ngoại giao chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC lần thứ 25 tại Đà Nẵng;
ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາແບບບໍ່ເປັນທາງການ ASEAN - APEC, ຖືນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄຳເຫັນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນເປີດກວ້າງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ.	Đánh giá cao việc Việt Nam chủ động tổ chức hội đàm không chính thức ASEAN-APEC, đây là cơ hội tốt để ASEAN tăng cường tiếp xúc, thúc đẩy quan hệ rộng mở với các đối tác trong khu vực.
ມື້ນີ້ (ວັນທີ 13 ພະຈິກ), ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 (ASEAN 31) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນປະຊຸມສາກົນ, ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ຟີລິບປິນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hôm nay (13/11), Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 (ASEAN 31) và các Hội nghị cấp cao liên quan chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, Manila, Philippines.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
