ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ດ້ຽນບຽນ ໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນປະຫວັດມູນເຊື້ອຢ່າງສະຫງ່າລາສີຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ...	Tại buổi lễ, các đại biểu và nhân dân xã Điện Biên đã ôn lại những trang sử vẻ vang của Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam ...
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 87 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ (18/11/1930-18/11/2017) ຂອງຕາແສງ ດ້ຽນບຽນ, ເມືອງ ບາດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Tối 17/11, tại xã Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 87 năm Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc (18/11 / 1930-18 / 11/2017).
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Cùng có mặt còn có ông Chử Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo các bộ, ban, ngành, UBND, Mặt trận TQVN thành phố Hà Nội.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງດ້ຽນບຽນ ໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນປະຫວັດມູນເຊື້ອຢ່າງສະຫງ່າລາສີຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອດັ່ງກ່າວ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມຕາແສງ ດ້ຽນບຽນ ກໍ່ໄດ້ຂົນຂວາຍ, ສຸມກຳລັງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ;	Tại buổi lễ, các đại biểu và nhân dân xã Điện Biên đã nhắc lại những trang sử vẻ vang của Mặt trận dân tộc thống nhất Việt Nam.
ລະດົມກຳລັງໃຈປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ຂະບວນການ “ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີສ້າງຊີວິດວັດທະນະທໍາໃນບໍລິເວນຊຸມຊົນ ;	Động viên các tầng lớp nhân dân tham gia thi đua yêu nước, quá trình “toàn dân đoàn kết tạo dựng đời sống văn hóa ở cộng đồng dân cư;
ຂະບວນການ “ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ;	Quá trình “Xóa đói, giảm nghèo;
ຂະບວນການ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ , ຂະບວນການ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ ....	Quá trình “đền đáp công đức, quá trình“ ăn cơm nghĩ đến công đức, ăn cá nghĩ đến nước….
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ບັນດານັກຮຽນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດ ແລະຮໍ່າຮຽນ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các bộ, ban, ngành của Hà Nội đã tặng quà các gia đình chính trị, hộ nghèo, học sinh gặp khó khăn trong sinh hoạt và học tập.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈິດໃຈຂອງພັກ, ຂອງລຸງໂຮ່, ນັ້ນແມ່ນສາມັກຄີປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ປະຕິບັດພາລະກິດການປະຕິວັດໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາພາ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tinh thần của Đảng, của Bác Hồ là đoàn kết các tầng lớp nhân dân, thực hiện sứ mệnh cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo.
ເນັ້ນໜັກຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ “ສາມັກຄີ, ສາມັກຄີ, ມະຫາສາມັກຄີ.	Nhấn mạnh lời dạy của Bác: “Đoàn kết, thống nhất, đại đoàn kết.
ສໍາເລັດຜົນ, ສໍາເລັດຜົນ, ມະຫາສໍາເລັດຜົນ.	Thành công, thành tựu, thành công lớn.
ທົບທວນຄືນໜຶ່ງປີທີ່ຜ່ານມາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະໃນຕາແສງ ດ້ຽນບຽນ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການເປັນຢ່າງດີ.	Tổng kết 6 năm qua, Thủ tướng biểu dương lãnh đạo và các tầng lớp nhân dân xã Điện Biên đã thực hiện tốt công tác dân vận.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງປະຊາຊົນແມ່ນ “ເປັນຫູ, ເປັນຕາ ເປັນ “ຕາໜ່າງເຫຼັກກ້າ ໜາທີ່ສຸດເພື່ອປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ, ທ່ານກໍ່ຕີລາຄາສູງຕາແສງໄດ້ຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບໍລິເວນຕາແສງ.	Đồng chí nhấn mạnh vai trò “tai, mắt, mắt” của người dân là tấm lưới thép quan trọng nhất bảo vệ an ninh Tổ quốc, đồng thời biểu dương xã đã đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ປະຊາຊົນຕາແສງດ້ຽນບຽນ, ເມືອງ ບາດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho công nhân và người dân xã Điện Biên, quận Ba Đình, Hà Nội.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຕາແສງດ້ຽນບຽນ ເປັນຕາແສງໃຈກາງຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທີ່ທີ່ມີບັນດາອົງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ແຕ່ຍັງມີບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີການນໍາ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະແກ້ໄຂສະພາບຕົວຈິງນີ້, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Đồng chí nhấn mạnh, xã Điện Biên là xã trung tâm của Hà Nội, là nơi tập trung các đoàn thể Trung ương và địa phương, nhưng vẫn còn những hộ nghèo, gia đình khó khăn.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຮັກສາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາຂອງຄອບຄົວຫວຽດນາມ...	Đồng thời bảo tồn những di tích văn hóa của gia đình Việt Nam ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
