ກປ.ອອນໄລ - ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງສົມທົບປີ 2018, ນັ້ນແມ່ນການຮັກສາວຽກງານລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ກວດກາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	KPR Online - Trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hai bên đã trao đổi, thống nhất phương hướng chung cho năm 2018, đó là duy trì tuần tra song phương, kiểm tra chặt chẽ các hoạt động qua biên giới.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ນະຄອນ ຕາມກີ (ແຂວງ ກວາງນາມ), ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ເຊກອງ (ລາວ) ໂດຍທ່ານພັນໂທ ທອງສີ ກຸນສະນະ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການແຂວງ ເຊກອງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນທະຫານຊາຍແດນ ສາມແຂວງ ກວາງນາມ, ກອນຕູມ ແລະເທື່ອທຽນເຫວ້ (ຫວຽດນາມ).	Vừa qua, tại Tam Kì (tỉnh Quảng Nam), đoàn công tác của Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Sê Kông (Lào) do Trung tá Thongsikunsana, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Sê Kông làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với đoàn công tác 3 tỉnh biên giới Quảng Nam. , Cong Tum and Thien Hue (Vietnam).
ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ປີ 2017, ສະພາບການອະທິປະໄຕ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຂອງແຂວງ ກວາງນາມ, ກອນຕູມ ແລະເທື່ອທຽນເຫວ້ ທີ່ຕິດກັບແຂວງ ເຊກອງ ຍາມໃດກໍ່ເປັນປົກກະຕິ.	Theo thông tin từ cuộc hội đàm, năm 2017, tình hình chủ quyền, an ninh dọc biên giới các tỉnh Quảng Nam, Cồn Toum, Thiên Huế tiếp giáp với tỉnh Sê Kông diễn ra bình thường.
ກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ 29 ຄັ້ງໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກວ່າ 600 ຄົນ;	Bộ đội biên phòng hai bên đã tổ chức 29 cuộc tuần tra song phương với sự tham gia của hơn 600 cán bộ, chiến sĩ;
ສົມທົບກັນໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຊກຊຶມເຂົ້າຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm và các hoạt động xâm nhập biên giới.
ບັນຍາກາດການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí của cuộc đối thoại.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກວາງນາມ ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງນາມ ຊ່ວຍ ລາວ ກໍ່ສ້າງປ້ອມກວດກາ ດັກຕ່າອອກ ດ້ວຍງົບປະມານການໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດແມ່ນ 48 ຕື້ດົ່ງ;	Đáng chú ý, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Nam đã ủy quyền cho UBND tỉnh Quảng Nam giúp Lào xây dựng trạm kiểm soát bẫy với tổng kinh phí 48 tỷ đồng;
ໜູນຊ່ວຍເຂົ້າສານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາບ້ານທີ່ຕິດກັບຊາຍແດນຈໍານວນ 8 ໂຕນ, ຮັບຊ່ວຍເຫຼືອນັກສຶກສາ 3 ຄົນຂອງປະເທດ ລາວ ດ້ວຍຈໍານວນເງິນໜູນຊ່ວຍປະຈໍາເດືອນແມ່ນ 500.000 ດົ່ງ/ຄົນ.	Hỗ trợ 8 tấn gạo cho nhân dân các bản biên giới, hỗ trợ 3 sinh viên nước bạn Lào với mức trợ cấp hàng tháng 500.000 đồng / người.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໜູນຊ່ວຍເງິນຈໍານວນ 20 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ກອງຮ້ອຍ 531 (ລາວ);	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế hỗ trợ địa phương 20 triệu đồng cho Trung đoàn 531 (Lào);
ມອບຂອງຂວັນ 408 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວຢູ່ຕິດກັບຊາຍແດນ;	Tặng 408 bài phát biểu cho các gia đình dọc biên giới;
ຊ່ວຍເຫຼືອນັກສຶກສາ 4 ຄົນຂອງລາວ ດ້ວຍຈໍານວນເງິນໜູນຊ່ວຍແມ່ນ 500.000 ດົ່ງ/ຄົນ/ເດືອນ...	Giúp đỡ 4 lưu học sinh Lào với mức trợ cấp 500.000 đồng / người / tháng ...
ບົນຈິດໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງສົມທົບປີ 2018, ນັ້ນແມ່ນການຮັກສາວຽກງານລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ກວດກາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜ່ານຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hai bên đã trao đổi và thống nhất phương hướng chung cho năm 2018, đó là duy trì tuần tra song phương và kiểm tra nghiêm ngặt các hoạt động xuyên biên giới.
ສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານ ສປປ ລາວ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ອົບພະຍົບຢ່າງເສລີໃນເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Tiếp tục chịu trách nhiệm của chính quyền địa phương nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ nước CHDCND Lào về công tác giải quyết dân di cư tự do trên tuyến biên giới hai nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຮັກສາການແຈ້ງໃຫ້ຊາບ, ແລກປ່ຽນສະພາບການ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຄວາມລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Bên cạnh đó, tiếp tục thông tin, trao đổi tình hình, cùng nhau giải quyết các vấn đề liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, an ninh trật tự tuyến biên giới;
ສົມທົບກັນໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm mạnh mẽ;
ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເມື່ອມີໄພທໍາມະຊາດເກີດຂື້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Giúp đỡ nhau khi có thiên tai ở biên giới ...
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາທະຫານຊາຍແດນ 3 ແຂວງ ກວາງນາມ, ກອນຕູມ, ເທື່ອທຽນເຫວ້ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ເຊກອງ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາເພື່ອເປັນພື້ນຖານປະຕິບັດເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີ.	Kết thúc hội đàm, Bộ đội biên phòng 3 tỉnh Quảng Nam, Cồn Toum, Thừa Thiên Huế và Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Sê Kông đã ký kết biên bản ghi nhớ làm cơ sở để triển khai tốt trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
