ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງ ຕ້ອງແມ່ນບັນດາອົງການສະເໜີ, ເປັນເສນາທິການ, ຕິດຕາມກວດກາບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ...	Sáng 14/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2017 tại xã Tân Hưng, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ພະຈິກ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດແມ່ນຄູອາຈານ, ອະດີດຄູອາຈານ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄູແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 35 ປີ (20-11-1982 / 20-11-2017) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້, ພວມປະຕິບັດງານໃນຂະແໜງສຶກສາ.	Tân Hưng là một xã miền núi thuộc huyện Lạng Giang, có diện tích đất tự nhiên là 1.336 ha.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງ ຊາດ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ເປັນຄູອາຈານທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Xã có 15 thôn, bản với 2.825 dòng họ và 11.200 nhân khẩu;
ພາບ: TTXVN	Có 7 dân tộc và 1 hệ phái Công giáo.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງແມ່ນຕັດສິນການຄົງຕົວ, ການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Đảng viên, chính quyền và nhân dân xã Tân Hưng vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng Bằng khen.
ໃນນັ້ນ, ຜູ້ເປັນຄູອາຈານມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới vào tháng 10/2015.
ພິເສດ, ໃນພາລະກິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການສຶກສານັບມື້ນັບສວມບົດບາດສໍາຄັນກວ່າ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với phụ huynh đồng bào các dân tộc xã Tân Hưng
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງຂາດບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີຊື່ສຽງ, ຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາທັງຢູ່ໃນລະດັບການສຶກສາສາມັນ ແລະການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ.	Ảnh: TTXVN
ຖ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ - ບຳລຸງສ້າງ ແຕ່ບໍ່ເປັນລະບົບນັ້ນກໍ່ຈະບໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Những ngày trước, các cuộc vận động “Đại đoàn kết dân tộc xây dựng nếp sống văn hóa ở cộng đồng dân cư, nay là cuộc vận động“ toàn dân xây dựng nông thôn mới, đô thị cách mạng được sự quan tâm giám sát - lãnh đạo sâu sát của cấp ủy, chính quyền các cấp đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn của cán bộ và nhân dân dưới ánh sáng kinh tế phát triển không ngừng tăng trưởng đáng kể.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ຕ້ອງແມ່ນບັນດາອົງການສະເໜີ, ເປັນເສນາທິການ, ຕິດຕາມກວດກາບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ, ພິເສດແມ່ນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງຖັນແຖວຄູອາຈານຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງປະເທດຊາດໃນໄລຍະໃໝ່.	Tỏ ra vui mừng về ngày hội đoàn kết nhân dân và giữa cộng đồng Tân hưng, đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề cao Ủy ban, cơn bão mạnh mẽ, nước nhà, cùng với các bậc cha mẹ đồng bào dân tộc Tản theo HÌNH nêu cao tinh thần đoàn kết, thương yêu nhau. , bổ nước, nghĩa xóm, tương trợ và tăng gia sản xuất, phát triển kinh tế gia đình, hoàn thành tốt sự nghiệp phát triển chính trị - kinh tế, xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນບັນດາຄູອາຈານຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ເຕັມໄປດ້ວຍມານະຈິດ ແລະຕັດສິນໃຈເພື່ອປະຕິບັດພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, đất nước ngày càng công nghiệp hóa, hiện đại và hội nhập sâu rộng, thời cơ rộng lớn, song cũng không ít khó khăn, thách thức.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາພົບປະສັງສັນກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດແມ່ນຄູອາຈານ, ອະດີດຄູອາຈານ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄູແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Để nâng cao những kết quả đạt được trong thời gian qua, Đảng bộ đã góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết Đại hội Đảng bộ các đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກເປັນພິເສດວ່າ, ໝົດທຸກຄົນມີການເຕີບໃຫຍ່ຄືໃນປະຈຸບັນລ້ວນແຕ່ຍ້ອນບຸນຄຸນການສຶກສາ, ການສິດສອນຂອງບັນດາຄູອາຈານ.	Cấp ủy, chính quyền và Mặt trận TQVN tỉnh Bắc Giang cần tiếp tục thay đổi quan điểm về nội dung, phương hướng hoạt động, đẩy mạnh các cuộc vận động yêu nước, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເປັນຮູ້ບຸນຄຸນຄູອາຈານແມ່ນຕະຫຼອດຊີວິດ.	Khẳng định rằng sức dân đoàn kết là nghị lực của cội nguồn tình nước, đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Ủy ban, cơn bão mạnh, nước nhà, tổ chức và doanh nhân Tân hưng tiếp tục nâng cao truyền thống đoàn kết, trở thành một quyết tâm phấn đấu duy trì và nâng cao chất lượng xây dựng môi trường sống an toàn, xanh, sạch đẹp, hướng tới lối sống ngày càng giàu đẹp.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດ ແລະທົ່ວສັງຄົມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຊີດຊູ, ຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງຖັນແຖວຄູອາຈານໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດເປັນຢ່າງດີ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
