ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017 ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ...	KR Online - Trung tướng Trân trọng cảm ơn Bộ Quốc phòng Campuchia đã giúp Việt Nam tổ chức và đảm bảo an ninh cho Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia ...
ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນເອກ Pol Saruon, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017 ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ.	Ngày 18/11, tại Bộ Quốc phòng Campuchia ở Phnom Penh, Trung tướng Trần Dần, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến chào xã giao Đại tướng Pol Saruon, Tổng Tư lệnh. của Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017 ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ;	Trung tướng Trần Dần bày tỏ cảm ơn Bộ Quốc phòng Campuchia đã hỗ trợ Việt Nam tổ chức, đảm bảo an ninh cho Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia;
ອວຍພອນປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Xin chúc mừng nhân dân Campuchia đã hoàn thành thắng lợi trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 7, ທະຫານເຂດ 9 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວກັບບັນດາກົມກອງຊາຍແດນຂອງກໍາປູເຈຍ, ປະກອບສ່ວນປ້ອງກັນເສັ້ນຊາຍແດນສອງປະເທດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນອຸ່ນອ່ຽນໃຈທໍາມາຫາກິນ, ພັດທະນາການຜະລິດ.	Theo Trung tướng Trần Dần, thời gian qua, Trung đoàn 7 và Trung đoàn 9 Việt Nam đã tích cực phối hợp với các Cục Biên phòng Campuchia, góp phần bảo vệ biên giới hai nước, tạo điều kiện cho nhân dân mưu sinh. và phát triển sản xuất.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Đồng chí cho rằng, trong thời gian tới cần làm tốt hơn các hoạt động đầu tiên giữa biên giới Việt Nam - Campuchia, nhấn mạnh vai trò của quân đội hai nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên cần đẩy mạnh hợp tác thương mại và đầu tư nhằm phát triển nền kinh tế của mỗi nước.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Pol Saruon, ຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Trần Dần, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho Đại tướng Pol Saruon, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: ລີງແອວງ	Ảnh: Ling Oung
ທ່ານພົນເອກ Pol Saruon ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ;	Đại tướng Pol Saruon cảm ơn sự giúp đỡ của Việt Nam trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng đất nước;
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບາງຈຸດກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Nó cũng cung cấp một số thông tin về tình hình hiện tại ở Campuchia.
ເຫັນດີເຫັນເຫັນພ້ອມກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ທ່ານພົນເອກ Pol Saruon ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂຫຼາຍທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Đồng tình với đề xuất của Trung tướng Trần Dần, Thượng tướng Pol Saruon khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp quân đội hoạt động kinh doanh hiệu quả tại Campuchia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
