ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນການຊີ້ນຳ, ນໍາພາ, ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Quốc phòng trong chỉ đạo, lãnh đạo, thực hiện công tác quân sự, quốc phòng và đối ngoại trong thời gian qua.
ໂດຍປະຕິບັດແຜນການວຽກງານກວດກາການທະຫານປີ 2017, ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບປີ 2017 ຂອງກົມກອງທະຫານຈໍານວນໜຶ່ງ.	Chiều 19/11, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến thăm, kiểm tra công tác huấn luyện, chuẩn bị chiến đấu năm 2017.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và các cơ quan ban ngành tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ມີບັນດາສະຫາຍ: ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Cùng đi với Tổng Thư ký có Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ;	Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam;
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam ...
ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຊິ່ງເປັນການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະບັນດາທ່ອງຖິ່ນ...	Và các đại biểu lãnh đạo các bộ, ngành trung ương và địa phương ...
ຕ່າງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລາຍງານຕໍ່ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່່ກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງວຽກງານຊີ້ນຳ, ນໍາພາ, ທົ່ວກອງທັບຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ X ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lãm báo cáo Tổng Bí thư kết quả công tác chỉ đạo, lãnh đạo, triển khai thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng, khóa XII của Đảng. Quốc hội và Đảng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu chụp ảnh chung.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ດ້ວຍທິດນຳປ່ຽນໃໝ່, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຮາກຖານ, ຄະນະພັກການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຊີ້ນຳ, ນໍາພາຢ່າງຄົບຊຸດ, ເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນໜ້າທີ່ການຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສຸ້ຮົບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກົດລະບຽບວິໄນ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍ.	Với cách làm đổi mới, sâu sát cơ sở, Đảng ủy Quân sự, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo, lãnh đạo toàn diện, thống nhất triển khai toàn diện các mặt công tác quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng, trọng tâm là huấn luyện, đào tạo. , đào tạo và sẵn sàng.
ພິເສດແມ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສຸ້ຮົບ, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ບັນດາກົມກອງໄດ້ສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກຸ້ມຕົນເອງ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ກະກຽມທຸກດ້ານຢ່າງລອບຄອບຖີຖ້ວນ, ສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Chuyên trách thực hiện công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng các sư đoàn đã đoàn kết, nâng cao tinh thần làm chủ, đổi mới, tự lực, tự cường, chuẩn bị chu đáo về mọi mặt, thực hiện thắng lợi.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng động viên cán bộ, chiến sĩ
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນການຊີ້ນຳ, ນໍາພາ, ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Quốc phòng trong chỉ đạo, lãnh đạo, thực hiện công tác đối ngoại quân sự, quốc phòng trong thời gian qua.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຖິງວ່າໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກເພີ່ມທະວີການຕ້ານທຳລາຍພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ພາຍໃນປະເທດສະພາບໄພທໍາມະຊາດ, ພາຍຸນໍ້າຖ້ວມເກີດຂຶ້ນຢ່າງ ຕໍ່ເນື່ອງ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບລ້ວນແຕ່ສາມັກຄີກັນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະສໍາເລັດທຸກໆໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ດີ.	Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, ngay cả trên thế giới, khu vực cũng có nhiều hoang mang, các thế lực tăng cường chống phá đảng, nhà nước, quân đội, điều kiện địa phương, thiên tai, bão, lũ liên tục xảy ra, thiệt hại nặng nề cho người dân, nhưng người lao động. Cựu chiến binh đoàn kết một lòng một dạ, tuyệt đối trung thành với Đảng, với dân tộc và nhân dân, nỗ lực khắc phục mọi khó khăn, sẵn sàng hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພົບປະ, ລະດົມກຳລັງໃຈທະຫານ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ các chiến sĩ
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີອົງຄະນະພັກກອງທັບ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວປະເທດສືບຕໍ່ເຊື່ອມຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງ, ຂໍ້ກໍານົດ, ການແນະນໍາຂອງສູນກາງ, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບ ຄັ້ງທີ X;	Sắp tới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ tiếp tục lồng ghép các nghị quyết, mệnh lệnh, quy định, kiến nghị của Ban Chấp hành Trung ương Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lần thứ X.
ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ເປັນເສນາທິການກັບພັກ, ລັດກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການທະຫານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັບຄວາມສະຫງົບຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງທັນການ;	Thường xuyên theo dõi tình hình, làm đầu mối với đảng, nhà nước về chiến lược quân sự quốc phòng, quốc phòng, an ninh gắn với phát triển kinh tế kịp thời;
ຍຸ້ແຮງການສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ “ປະຕິວັດ, ກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ເປັນທັນສະໄໝແຕ່ລະກ້າວ ;	Khuyến khích thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam “cách mạng, hùng mạnh, chói lọi, từng bước hiện đại;
ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ ຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃນສະພາບການໃໝ່.	Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ xây dựng và giữ gìn nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong bối cảnh nguyện vọng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
