ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Naotoshi Okada ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດສື່ສານ Nikkei, ປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 15/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Naotoshi Okada, Chủ tịch Tập đoàn Nikkei, Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ Nikkei, ອົງການສື່ມວນຊົນແຖວໜ້າຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບການພົວພັນສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và đánh giá cao vai trò, đóng góp tích cực của Nikkei, tổ chức truyền thông hàng đầu của Nhật Bản đối với quan hệ hai nước.
ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງກອງປະຊຸມ “ອະນາຄົດອາຊີ ໂດຍໜັງສືພິມ Nikkei ຈັດຕັ້ງ, ຖືນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສສໍາຄັນ, ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາອາຊີແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ພວມໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈ, ສະເໜີທິດທາງຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam đánh giá cao Diễn đàn “Tương lai của châu Á” do báo Nikkei đăng cai, là một diễn đàn quan trọng và có tầm ảnh hưởng để các nhà lãnh đạo châu Á trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực.
ທ່ານ Naotoshi Okada ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາປາໄສຢູ່ກອງປະຊຸມອະນາຄົດອາຊີ ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ໂຕກ່ຽວ ໃນເດືອນມີຖຸນາ ຜ່ານມາ.	Naotoshi Okada cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Tương lai Châu Á tại Tokyo vào tháng 6.
ທ່ານ Naotoshi Okada ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ Nikkei ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດເວທີປາໄສ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ.	Ông Naotoshi Okada cũng cho biết Nikkei đã hợp tác với các tổ chức liên quan của Việt Nam để hoàn thành Diễn đàn Hà Nội về triển vọng kinh tế Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Naotoshi Okada ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດສື່ສານ Nikkei.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Naotoshi Okada, Chủ tịch Tập đoàn Truyền thông Nikkei.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ເອງກໍ່ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ TPP;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương vai trò của Nhật Bản và nỗ lực của Thủ tướng Shinzo Abe trong việc thúc đẩy TPP;
ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມນີ້ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam đã đóng góp đáng kể vào nỗ lực này.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຫາກໍ່ຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງວ່າຈະຊຸກຍູ້ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຮອບດ້ານຢູ່ພາກພື້ນ (RCEP).	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan vừa qua, Việt Nam và Nhật Bản cam kết mạnh mẽ thúc đẩy Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະລົງທຶນຢ່າງແຮງເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các công ty Nhật Bản sẽ đầu tư mạnh vào Việt Nam trong thời gian tới.
ສະເໜີ Nikkei ສົ່ງສານຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທຸກຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ທໍາມາຫາກິນຢ່າງສະດວກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nikkei đã gửi một thông điệp mạnh mẽ từ Chính phủ Việt Nam là tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản kinh doanh tại Việt Nam.
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຂົ້າໃນແງ່ຫວັງການພົວພັນທີ່ສົດໃສຂອງສອງປະເທດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ, Nikkei ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ ແລະປຸກລະດົມໃຫ້ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong Nikkei tiếp tục đồng hành, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານປະທານ Nikkei ຖືວ່າ, ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບ CPTPP ຢູ່ APEC ຜ່ານມາແມ່ນຜົນສໍາເລັດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພັດທະນາອາຊີ.	Theo Chủ tịch Nikkei, những thỏa thuận ban đầu đạt được về CPTPP trong thời gian qua là một thành tựu to lớn, đóng góp vào sự phát triển của châu Á.
ທ່ານຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ເວທີປາໄສ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພະຈິກ ໂດຍ Nikkei ຈັດຕັ້ງ, ມີວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຫຼາຍແຫ່ງຕີລາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງລັດຖະບານ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Ông cũng cho biết, tại Diễn đàn Hà Nội do Nikkei đăng cai ngày 15/11, nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đã biểu dương những nỗ lực của Chính phủ và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc cải thiện môi trường kinh doanh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
