ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພະຈິກ, ຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ (ຕາແສງ ດົ່ງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ), ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂສັບປະດາ “ມະຫາສາມັກຄີບັນດາເຜົ່າ - ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ປີ 2017.	Sáng 18/11, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp tổ chức khai mạc Ngày hội “Năm Di sản và Đoàn kết Việt Nam 2017” tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam ( Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີ໊ນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນພ້ອມດ້ວຍປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Dự lễ khai mạc có ông Trần Thanh Phèn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Việt Nam, đại diện các đoàn thể Trung ương và địa phương cùng đông đảo bà con nhân dân.
ສັບປະດາ “ມະຫາສາມັກຄີບັນດາເຜົ່າ - ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແມ່ນເຫດການໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາປີ, ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູຈິດໃຈມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະກອບສວ່ນຫັນແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງປະຊາຄົມ 54 ຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Tuần lễ Đại đoàn kết - Di sản văn hóa Việt Nam là sự kiện thường niên nhằm phát huy tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước nhằm nâng cao và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc.
ວາດພາບຮູບພາບ “ວັດທະນະທໍາຕະຫຼາດນໍ້າ ກ໋າຍຣັງ - ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸລະດັບຊາດ ຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ ບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Hình ảnh “Văn hóa Chợ phiên Nam Kai Rang - Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີ໊ນ ຊົມເຊີຍໝາກຜົນ, ຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງປະຊາຄົມ 54 ຊົນເຜົ່າອ້າຍນ້ອງ.	Thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, ông Trần Thanh Phèn biểu dương những thành tích xuất sắc của 54 dân tộc anh em.
ທ່ານສະເໜີທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ.	Ông đại diện cho các cấp, các ngành, mặt trận dân tộc, đoàn thể, chính quyền địa phương.
ຄະນະຄຸ້ມຄອງໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກຂະບວນການ “ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີສ້າງຊີວິດວັດທະນະທໍາ ເພື່ອຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ ;	Ban quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam đã rút kinh nghiệm trong quá trình “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa thực hiện“ Cuộc vận động Đại đoàn kết toàn dân xây dựng nông thôn mới, thị trấn Săp ”;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ກ່ຽວກັບຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp tục triển khai, thực hiện Mệnh lệnh số 05 về đẩy mạnh học tập và thực hiện có hiệu quả tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
