ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອວງຈຸລືວ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Ty Borasy ປະທານກໍາມາທິການຮ່ວມມືສາກົນ, ສື່ສານ ແລະໂຄສະນາ ສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານນາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/11, tại Hội trường Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Ong Chu Lưu đã tiếp bà Ty Borasy, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác, Truyền thông và Vận động Quốc tế Thượng viện Campuchia nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ຕີລາຄາສູງເນື້ອໃນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງກໍາມາທິການ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈຸລືວ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະຫງວນບູລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເປີດກ້ວາງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ບັນດາເວທີປາໄສລະຫວ່າງລັດຖະສະພາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Giá trong cuộc hội đàm giữa Ủy ban, Phó Chủ tịch Quốc hội hiện Lưu Cảng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng ưu tiên tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống toàn diện giữa hai nước và hợp tác chặt chẽ với Hội đồng Dân tộc. của Campuchia nhằm thúc đẩy mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Chính phủ và nhân dân hai nước, cũng như hợp tác giữa hai quốc gia trong APEC giữa các nghị viện trong khu vực và quốc tế.
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອວງຈຸລືວ ພ້ອມກັບສອງຄະນະທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Chử Lưu và hai đoàn tham dự hội đàm.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈຸລືວ ສະເໜີ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງກໍາມາທິການຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສ້າງກົນໄກແລກປ່ຽນ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Vũng Chu Lưu Kiện cho rằng trong giai đoạn tới, hai Ủy ban cần tiếp tục tăng cường hợp tác, thiết lập cơ chế trao đổi thông tin, tăng cường công tác tuyên truyền, góp phần thực hiện các thỏa thuận, hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp hai nước. .
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
