ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນລາຍການ “ແບ່ງປັນພ້ອມກັບຄູອາຈານ ປີ 2017.	Chiều 13/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp đoàn công tác chương trình Chia sẻ cùng thầy cô giáo 2017.
ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະສັງສັນ “ແບ່ງປັນພ້ອມກັບຄູອາຈານ ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນທີ່ດີເດັ່ນໃນລາຍການ “ທະຫານຊາຍແດນຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ 60 ຄົນ ແລະນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກທະຫານຊາຍແດນ.	Tham gia chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô”, những chiến sĩ biên phòng xuất sắc trong chương trình “Bộ đội biên phòng giúp đỡ 60 em học sinh đến trường và các em học sinh đang cần sự giúp đỡ của bộ đội biên phòng.
ໂດຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ປີ 2014, ຜ່ານ 4 ສົກຮຽນ, ລາຍການ “ທະຫານຊາຍແດນຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍຢູ່ບັນດາບໍລິເວນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ເດັກກຳພ້າ 9000 ຄົນ...	Được triển khai từ năm 2014, trải qua 4 năm học, chương trình “Bộ đội biên phòng giúp em đến trường Giúp trẻ vùng khó khăn, gia đình chính sách, 9.000 trẻ mồ côi ...
ໃນນັ້ນມີນັກຮຽນລາວ ແລະນັກຮຽນກໍາປູເຈຍ ປະມານ 180 ຄົນ.	Có khoảng 180 sinh viên Lào và Campuchia.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà học sinh dân tộc thiểu số.
ພາບ: ຖຸຍຫງວຽນ	Ảnh: Thủy Nguyễn
ໝາກຜົນຂອງລາຍການຍັງປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິຄວາມຮູ້ຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ເຂດຊາຍແດນສໍາລັບການຮໍ່າຮຽນຂອງລູກຫຼານຂອງຕົນ;	Kết quả của chương trình cũng góp phần nâng cao nhận thức của các bậc phụ huynh đồng bào các dân tộc vùng biên giới đối với việc giáo dục con em mình;
ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບໍລິເວນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ.	Tăng cường mối quan hệ đoàn kết, gắn bó giữa cán bộ, bộ đội biên phòng với cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương, góp phần nâng cao lòng tin của nhân dân đối với Đảng, nhà nước và quân đội.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນ, ບັນດານັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຂໍຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວອັນອົບອຸ່ນ, ນໍ້າໃຈອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະພວກນ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນ ແລະຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວອັນອົບອຸ່ນ ແລະການແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງບັນດາຄູອາຈານ, ບັນດານັກຮຽນ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກພະຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Sau khi nghe Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng báo cáo, phát biểu ý kiến của các đại biểu, các em học sinh tham gia chương trình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi lời chào thân thiết, lời thăm hỏi ân cần và lời chúc tốt đẹp nhất tới các cán bộ, cựu chiến binh và các thầy cô giáo.
ເນື່ອງໃນໂອກາດມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 35 ປີແຫ່ງວັນຄູຫວຽດນາມ (20-11-1982/ 20-11-2017), ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຂໍຝາກເຖິງບັນດາຄູອາຈານ, ບັນດາຜູ້ເຮັດວຽກງານການສຶກສາໃນທົ່ວປະເທດຄໍາອວຍພອນສຸຂະພາບ, ຄວາມຜາສຸກ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະສໍາເລັດບົດບາດເປັນ “ນັກວິສາວະກອນຈິດວິນຍານ ໃນພາລະກິດ “ສ້າງຄົນ ເປັນຢ່າງດີ.	Nhân kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20-11-1982 / 20-11-2017), Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc các nhà giáo, những người làm công tác giáo dục cả nước dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, tiếp tục phát huy vai trò của “Kỹ sư tâm linh”.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ແລະນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ແບ່ງປັນພ້ອມກັບຄູອາຈານ ປີ 2017.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đoàn cán bộ, chiến sĩ, học sinh bộ đội biên phòng tham gia chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017”.
ພາບ: ຖຸຍຫງວຽນ	Ảnh: Thủy Nguyễn
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ປີ 2007 ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງລາຍການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ 60 ຄົນທີ່ມາຈາກ 44 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ຫຼື ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານສິດສອນ, ລົບລ້າງໄພກືກໜັງສືໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ໝູ່ເກາະທະເລຂອງປະເທດຊາດ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam (VUF) năm 2007 đã tổ chức các chương trình khen thưởng cho 60 cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng của 44 tỉnh, thành phố.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພິເສດເຖິງວຽກງານສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, nhà nước luôn đặc biệt quan tâm đến công tác giáo dục, xây dựng và chăm lo cho thế hệ trẻ.
ບັນດາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ຜູ້ເປັນພໍ່ເປັນແມ່, ຄູອາຈານສືບຕໍ່ເຊີດຊູຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ສົມທົບກັນເບິ່ງແຍງດູແລວຽກງານສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງກວ່າອີກ;	Các cấp ủy Đảng, chủ quản, các ban, ngành, đoàn thể, các bậc phụ huynh, các thầy cô giáo tiếp tục phát huy tinh thần trách nhiệm, chung sức, đồng lòng trong công tác giáo dục, xây dựng hơn nữa;
ພິເສດແມ່ນເບິ່ງແຍງດູແລຮຸ່ນໜຸ່ມຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະທະເລ...	Đặc biệt quan tâm đến thế hệ trẻ vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo ...
ທີ່ພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Ai đang gặp nhiều khó khăn.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາກະ ຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະທະເລ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang Sa, Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Hội LHTN Việt Nam;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະອຽດ, ແທດຈິງ, ເສີມຂະຫຍາຍພູມປັນຍາ, ກໍາລັງແຮງຂອງໄວໜຸ່ມໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Triển khai các hoạt động quán triệt, sát thực, tăng cường trí tuệ, sức lực của tuổi trẻ trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
