ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ແມ່ນເຫດການຍິ່ງໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ແລະໃນສັງລວມການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tới Việt Nam là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc và trong tổng kết quan hệ đối ngoại của Việt Nam.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປ.ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-13 ພະຈິກ.	Nhận lời mời của Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Tập Cận Bình bắt đầu thăm chính thức Việt Nam vào ngày 12 - 13 tháng 11.
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	(VOVworld) - Chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình diễn ra vào thời điểm quan hệ Việt - Trung đang phát triển ổn định trong thời gian qua.
ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ມີການພົບປະຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Hai nhà lãnh đạo đã tổ chức các cuộc gặp thường xuyên.
ໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ສປ.ຈີນ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ (ເດືອນມັງກອນ 2017), ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ (ເດືອນພຶດສະພາ 2017), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ (ເດືອນກັນຍາ 2016), ການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ບັນລຸໄດ້ຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ ແລະປອດໃສ.	Trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 1/2017), Chủ tịch nước Trần Đại Quang (tháng 5/2017), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc (tháng 9/2016)
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ເລື່ອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ເລືອກຫວຽດນາມເປັນປະເທດທໍາອິດມາຢ້ຽມຢາມພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ພັກ, ລັດ ຈີນ ແລະທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງເອງ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ;	Trong bối cảnh đó, việc Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chọn Việt Nam là nước đầu tiên đến thăm sau Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 cho thấy Đảng, nhà nước Trung Quốc và chính ông Tập Cận Bình rất coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam;
ເປັນພະຍານຫຼັກຖານຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ແລະປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນໄລຍະໃໝ່ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Đây là minh chứng cho việc Trung Quốc ủng hộ Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao APEC 2017 và mong muốn hai bên tăng cường trao đổi chiến lược, tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
ປັດຈຸບັນ, ຈີນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ, ແມ່ນຕະຫຼາດທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ອັນດັບທີ 8 ໃນຈໍານວນ 122 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ ລົງທຶນໂດຍກົງເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Hiện nay, Trung Quốc là đối tác thương mại, thị trường du lịch lớn nhất của Việt Nam và là nhà đầu tư lớn thứ 8 trong 122 quốc gia và khu vực đầu tư trực tiếp vào Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ກໍກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ, ທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ສຸດຂອງຈີນ ໃນອາຊຽນ.	Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại và du lịch lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຈາກລະດັບ 32 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ປີ 1991 ເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 70,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ປີ 2016.	Kim ngạch thương mại song phương tăng từ 32 triệu USD năm 1991 lên 70,5 tỷ USD năm 2016.
ເມື່ອຫວນຄືນໄລຍະທາງແຫ່ງການພັດທະນາການພົວພັນເປັນເວລາ 67 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ຈີນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Nhìn lại chặng đường 67 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, có thể nói, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc đang từng ngày phát triển.
ເຖິງວ່າລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງມີຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບບາງບັນຫາບົນທະເລຕາເວັນອອກ ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປະຫວັດສາດໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບົນພື້ນຖານຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະເຫັນອົກເຫັນໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງກັນ, ຮ່ວມມື ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດນັ້ນຈະໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂເທື່ອລະກ້າວ.	Mặc dù hai nước còn tranh chấp về một số vấn đề trên Biển Đông, nhưng lịch sử đã cho thấy, trên cơ sở hiểu biết và nhân ái, cùng có lợi, hợp tác và tôn trọng luật pháp quốc tế, những tranh chấp đó sẽ từng bước được giải quyết.
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ແມ່ນເຫດການຍິ່ງໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ແລະໃນສັງລວມການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm Việt Nam của Tổng Thư ký là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc và tổng kết quan hệ đối ngoại của Việt Nam.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ຮັກສາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງທ່ວງທ່າພັດທະນາປອດໃສໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ;	Với mục tiêu đó, chuyến thăm góp phần cải thiện, duy trì quan hệ hữu nghị, ổn định, tạo môi trường phát triển an toàn cho quan hệ Việt Nam - Trung Quốc;
ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອສືບຕໍ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Cũng như tạo điều kiện thuận lợi để tiếp tục giải quyết các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước, góp phần duy trì và cải thiện môi trường hòa bình, ổn định vì sự phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ກັບບັນດາແຜນການດໍາເນີນງານທີ່ແທດຈິງ, ລະອຽດຈະເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກວ່າ, ແທດຈິງກວ່າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຈີນ ຢ່າງແທດຈິງ ແລະຕັ້ງໜ້າ.	Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm Việt Nam của Tổng Bí thư với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình với kế hoạch hành động thiết thực sẽ mở ra cánh cửa lịch sử năng động hơn, thực tế hơn, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc. .
