ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກແຂວງ ບັກກ້ານ ເພື່ອຊອກມາດຕະການໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງທ່າໃຫ້ແກ່ແຂວງ ບັກກ້ານ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງໂດຍໄວກວ່າເກົ່າ.	Sau khi dự cuộc họp xúc tiến đầu tư chiều 19/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các bộ, ban ngành đã làm việc với Tỉnh ủy Bắc Kạn để tìm giải pháp giúp Bắc Kạn phát triển nhanh hơn.
ດ້ວຍ 7 ຊົນເຜົ່ນອ້າຍນ້ອງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຮ່ວມກັນ, ພືນຖານເສດຖະກິດຕົ້ນຕໍຂອງແຂວງ ບັກກ້ານ ແມ່ນຜະລິດກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້;	Với bảy dân tộc anh em cùng chung sống, cơ sở kinh tế chính của tỉnh Bắc Kạn là nông, lâm nghiệp;
ແຫຼ່ງລາຍຮັບຍັງຫຍຸ້ງຍາກ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນອີງໃສ່ແຫຼ່ງລົງທຶນຈາກສູນກາງ...	Nguồn thu còn khó khăn, chủ yếu dựa vào nguồn đầu tư từ trung tâm ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຮັດວຽກກັບແຂວງ ບັກກ້ານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với tỉnh Bắc Kạn.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າເຊິ່ງແຂວງ ບັກກ້ານ ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh Bắc Kạn.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງປະຊາຊົນ ຄື: ໄຟຟ້າ, ຄົມມະນາຄົມ.	Ví dụ, phát triển cơ sở hạ tầng liên quan đến người dân, chẳng hạn như điện và viễn thông.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃນຕໍ່ໜ້າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງກວດກາຄືນຄາດໝາຍເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງປີ 2017, ສູ້ຊົນເພື່ອບັນບຸໃຫ້ໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍສໍາຄັນທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນລະດັບການເຕີບໂຕ ແລະລາຍຮັບງົບປະມານ.	Vấn đề tiếp theo, Thủ tướng yêu cầu tỉnh rà soát lại dự báo kinh tế, xã hội năm 2017, phấn đấu xác định các chỉ tiêu chủ yếu đã đề ra, nhất là mức tăng trưởng và thu ngân sách.
ໃນໄລຍະຍາວ, ແຂວງ ບັກກ້ານ ຄວນຄັດເລືອກບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຜະລິດ;	Về lâu dài, tỉnh Bắc Kạn cần lựa chọn các sản phẩm địa phương, các loại hình có tiềm năng để sản xuất;
ຍູ້ແຮງການປູກປ່າ, ກາຍເປັນແຂວງທີ່ເປັນແບບຢ່າງໃນການປູກປ່າ.	Khuyến khích trồng rừng, trở thành tỉnh kiểu mẫu về trồng rừng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີແຂວງ ບັກກ້ານ ປຸກລະດົມຂະບວນການທົ່ວສັງຄົມເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Thủ tướng Chính phủ tỉnh Bắc Kạn huy động toàn xã hội tham gia xóa đói, nghèo.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງແຂວງໂດຍກົງ, ໃນນັ້ນມີການຜັນຂະຫຍາຍເສັ້ນທາງຫຼວງ 3B, ເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ ເຈີ້ເໝີຍ-ບັກກ້ານ ແລະບາງພື້ນຖານໂຄງລ່າງອື່ນ.	Trong quá trình làm việc, Thủ tướng đã trực tiếp giải quyết các kiến nghị của tỉnh, trong đó có việc mở rộng Quốc lộ 3B, đường cao tốc Jiapia-Bakkan và một số cơ sở hạ tầng khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງ ແລະບັນດາກະຊວງຄວນປຶກສາຫາລື, ສະເໜີແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການລົງທຶນເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໜອງ ບາເບ້.	Thủ tướng kêu gọi các tỉnh, bộ, ngành thảo luận, hoạch định chính sách và phương thức đầu tư phát triển du lịch Phong Babe.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ສະເໜີຂອງແຂວງກ່ຽວກັບການມອບໃຫ້ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດແນະນໍາໃຫ້ແຂວງໃນການສ້າງ ແລະປະຕິບັດແຜນຮ່າງພັດທະນາຕົ້ນໄມ້ຜະລິດຢາແຂວງ ບັກກ້ານ ໄລຍະປີ 2017-2020, ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030.	Thủ tướng Chính phủ cũng xem xét kiến nghị của tỉnh với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn về việc hướng dẫn tỉnh xây dựng và triển khai dự thảo quy hoạch phát triển cây dược liệu Bắc Kạn giai đoạn 2017-2020, định hướng đến năm 2030.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
