ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄອບຄົວບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກພາຍຸ Damrey...	Tại cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk chia buồn cùng gia đình các nạn nhân cơn bão Damrey ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ຟີລິບປິນ, ທີ່ຫໍປະຊຸມສາກົນ, ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານ Donald Tusk ປະທານສະພາເອີລົບ.	Bên lề Hội nghị Cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 31 và các cuộc họp liên quan tại Manila, Philippines, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế, tối 13/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈເຖິງຄອບຄົວບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກພາຍຸ Damrey.	Tại cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk chia buồn cùng gia đình các nạn nhân Damrey.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ.	Hai bên ca ngợi sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-EU.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ວົງເງິນການຄ້າໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ເພີ່ມຂຶ້ນ 14%.	Hợp tác kinh tế, thương mại đạt kết quả tích cực, kim ngạch thương mại 9 tháng đầu năm 2017 tăng 14%.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການສືບຕໍ່ຊກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືເວທີປາໄສອາຊີ - ເອີລົບ (ASEM) ແລະອາຊຽນ - ອີຢູ.	Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy các nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ, đặc biệt là tăng cường hơn nữa hợp tác trong khuôn khổ Hội nghị Á-Âu (ASEM) và Hợp tác ASEAN-EU.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະພາເອີລົບ ລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ໂດຍໄວ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hội đồng châu Âu sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA);
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ - ບໍາລຸງສ້າງ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຊີ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tiếp tục hỗ trợ Việt Nam về giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ và ứng phó với biến đổi khí hậu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊີນທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ຕອບຮັບຄໍາເຊີນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.	Chủ tịch Hội đồng Châu Âu Donald Tusk hoan nghênh lời mời.
ແປໂດຍ: ເຈີ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền.
