ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕາຕາສະຖານ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະຊອກຫາກາລະໂອກາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍາວນານ...	KPR Online - Tại diễn đàn, các doanh nghiệp Tatar đã trao đổi với các doanh nghiệp Việt Nam về các vấn đề hai bên cùng quan tâm và tìm kiếm cơ hội, hợp tác lâu dài ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Rustam Minnikhanov, ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດຕາຕາສະຖານ ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ສາຂາຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ (VCCI-HCM) ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຕາຕາສະຖານ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ຕາຕາສະຖານ.	Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông Rustam Minnikhanov, Tổng thống Cộng hòa Tatarstan thuộc Liên bang Nga, ngày 20-11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại TP. ) phối hợp với Bộ Công Thương.
ທ່ານ Rustam Minnikhanov, ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດຕາຕາສະຖານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Rustam Minnikhanov, Tổng thống Cộng hòa Tatarstan, đã phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕາຕາສະຖານ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາຂົງເຂດ: ທະນາຄານ, ກະສິກໍາ, ເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການສຶກສາ, ຂົນສົ່ງ, ລົດໂອໂຕ, ການບໍລິການດ້ານການບິນ...	Tại diễn đàn, các doanh nghiệp Tata đang hoạt động trong các lĩnh vực như: ngân hàng, nông nghiệp, công nghệ thông tin, giáo dục, vận tải, ô tô, dịch vụ hàng không ...
ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະຊອກຫາກາລະໂອກາດ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍາວນານ.	Họ đã trao đổi với các doanh nghiệp Việt Nam về các vấn đề hai bên cùng quan tâm và tìm kiếm cơ hội, quan hệ đối tác lâu dài.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຜ່ານເວທີປາໄສ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕາຕາສະຖານ ກໍ່ມີກາລະໂອກາດຊອກຮູ້ຕື່ມກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ບັນດາບູລິມະສິດ, ການກຳນົດທິດຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອຍົກອອກມາບັນດາຍຸດທະສາດໃຫ້ການລົງທຶນ, ປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, thông qua diễn đàn, các doanh nghiệp Tatar có cơ hội tìm hiểu sâu hơn về sự phát triển kinh tế của Thành phố Hồ Chí Minh, các ưu tiên và đề ra chiến lược đầu tư mang lại lợi ích cho cả hai bên.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Rustam Minnikhanov ໄດ້ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນກັບການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ...	Cùng ngày, ông Rustam Minnikhanov đã có cuộc gặp với lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh để trao đổi về hợp tác thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
