ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກວດກາວຽກງານກະກຽມຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນແຂວງ ກວາງນີງ ປີ 2017.	Chiều 15/11, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng của Việt Nam, thanh tra công tác của Bộ Quốc phòng.
ເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບຄະນະມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tham gia đoàn có Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຫາຍສານ, ກໍາມະການສູນພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 3;	Chuẩn tướng Wu Haisan, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 3;
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກລອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງນີງ.	Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu chỉ đạo.
ພາບ: ເຈີ່ນຕ໋ວນ-ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Trần Tuấn - Duy Hồng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກວດກາຢູ່ພູມີປະເທດຕົວຈິງ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng đoàn công tác của Bộ Quốc phòng kiểm tra thực tế địa hình.
ພາບ: ເຈີ່ນຕ໋ວນ-ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Trần Tuấn - Duy Hồng
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກວາງນີງ ລາຍງານໝາກຜົນ ແລະກວດກາໂດຍກົງ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງການນໍາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານກະກຽມຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ.	Sau khi nghe lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương sự quan tâm, chỉ đạo chặt chẽ của lãnh đạo Đảng, chính quyền địa phương và nỗ lực tháo gỡ khó khăn.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຝຶກຊ້ອມເປັນແບບຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງຢ້ຽມຊົມ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ສະນັ້ນວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານນັບທັງມະນຸດ ແລະພື້ນຖານວັດຖຸຕ້ອງຮັບປະກັນຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ລະອຽດ, ແໜ້ນແຟ້ນ.	Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam nhấn mạnh, đợt tập huấn là kiểu mẫu để các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tham quan, học hỏi, vì vậy, mọi công tác chuẩn bị, kể cả nhân lực, vật lực phải đầy đủ, kỹ lưỡng, chu đáo. đảm bảo.
ເພື່ອຮັບປະກັນຈຸດປະສົງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງນີງ ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຮີບດ່ວນສໍາເລັດທຸກວຽກງານກະກຽມ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ.	Để đảm bảo tốt mục đích, yêu cầu của công tác huấn luyện khu vực phòng thủ, Trung tướng Phan Văn Giang, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Quảng Ninh tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo LLVT tỉnh hoàn thành mọi công tác chuẩn bị và đảm bảo chất lượng.
ສໍາລັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກວາງນີງ ຕ້ອງກໍາແໜ້ນແນວຄວາມຄິດຂອງຂັ້ນເທິງ, ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງເປັນຢ່າງດີ.	Đối với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Ninh, cần tăng cường công tác tư tưởng của cấp trên, cùng các lực lượng liên quan phối hợp chặt chẽ với Đảng, chính quyền.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກວດກາຄືນທຸກໜ້າວຽກໃນວຽກງານກະກຽມ, ຮັບປະກັນໃຫ້ການຝຶກຊ້ອມໄດ້ດໍາເນີນຖືກຕາມແຜນການ.	Ngoài ra, rà soát lại toàn bộ công tác chuẩn bị, đảm bảo cuộc diễn tập được tiến hành đúng kế hoạch.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
