ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ອາຊຽນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ອາຍຸ 50 ປີ (1967-2017) ແລະປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ສ້າງຕັ້ງໄດ້ສອງປີດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະບັນດາແຜນການສັງລວມໃນທັງ 3 ເສົາຄໍ້າປະຊາຄົມກ່ຽວກັບການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິິດ, ວັດທະນະທໍາ - ສັງຄົມ...	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan được tổ chức trong bối cảnh ASEAN tròn 50 tuổi (1967-2017) và hai năm Cộng đồng ASEAN, với những kết quả tích cực trong việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và xã hội, ba trụ cột ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Rodrigo Roa Duterte ປະທານາທິບໍດີ ຟິລິບປິນ;	Nhận lời mời của Tổng thống Philippines, Rodrigo Roa Duterte;
ທ່ານຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ASEAN+3 (ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ) ຄັ້ງທີ 20, ASEAN+1 (ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນເດຍ, ອາເມລິກາ, ການາດາ, ສະຫະພາບເອີລົບ (EU), ສະຫະປະຊາຊາດ) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 12 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ແຕ່ວັນທີ 12-14 ພະຈິກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3 lần thứ 20 (Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc), ASEAN + 1 (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ) , Canada, Liên minh Châu Âu và EU). Đông Á (EAS) lần thứ 12 tại Manila, từ ngày 12 đến 14 tháng 11.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 9 ແລະກອງປະຊຸມບັນດາການນໍາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Nhân dịp này, Thủ tướng cũng sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 9 và Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ອາຊຽນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ອາຍຸ 50 ປີ (1967-2017) ແລະປະຊາຄົມອາຊຽນ ສ້າງຕັ້ງໄດ້ສອງປີດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປະຕິບັດວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025 ແລະບັນດາແຜນການສັງລວມໃນທັງ 3 ເສົາຄໍ້າປະຊາຄົມກ່ຽວກັບການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິິດ, ວັດທະນະທໍາ - ສັງຄົມ.	Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan được tổ chức trong bối cảnh Kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN (1967-2017) và hai năm Cộng đồng ASEAN, với những kết quả tích cực trong việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và các kế hoạch xã hội, các trụ cột xã hội và chính trị.
ບັນດາເສົາຄໍ້າລ້ວນແຕ່ໄດ້ສ້າງກົນໄກຕິດຕາມກວດກາ ແລະຕີລາຄາຕິດພັນກັບແຜນການປະຕິບັດງານຂອງແຕ່ລະຂົງເຂດລົງເລິກຂະແໜງ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນ ແລະຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Các trụ cột đã thiết lập cơ chế giám sát, đánh giá liên quan đến chương trình hành động của từng khu vực theo chiều sâu, góp phần đảm bảo hiệu quả và tiến độ thực hiện hiệp định.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ ASEAN (MPAC) 2025 ແລະແຜນການປະຕິບັດງານໄລຍະ III ຂໍ້ລິເລີ່ມການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບອາຊຽນ (IAI) ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງເປັນລະບົບ, ບັນດາປະເທດໄດ້ກໍານົດແຈ້ງບັນດາໂຄງການບູລິມະສິດ ແລະຈຸດສຸມຂອງແຕ່ລະປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຢ່າງລະອຽດ.	Ngoài ra, Kế hoạch Tổng thể Kết nối ASEAN (MPAC) 2025 và Kế hoạch Hành động III của Sáng kiến Hội nhập ASEAN (IAI) đã được triển khai một cách có hệ thống, trong đó các nước xác định rõ các ưu tiên và ưu tiên thực hiện trong khu vực.
ພາບປະກອບຈາກ: baochinhphu.vn	Minh họa bởi: baochinhphu.vn
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ວິວັດທະນາການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃນມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ສະຫງວນບູລິມະສິດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍຄືແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍສຸດ, ນ້ອຍ ແລະກາງ, ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ສະຫວັດດີການສັງຄົມ.	Nhìn chung, sự phát triển gần đây của Cộng đồng ASEAN đã đặt ra nhiều ưu tiên cho phụ nữ, trẻ em, doanh nghiệp nhỏ và vừa, thúc đẩy các dự án phát triển kinh tế chung, thu hẹp khoảng cách phát triển, tăng cường gắn kết xã hội và hội nhập xã hội.
ວິໄສທັດ ASEAN 2025 ໄດ້ຕິດພັນກັບໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າອາຊຽນ ພວມມານະພາຍາຍາມບືນຕົວອອກສູ່ພາຍນອກ, ສູ້ຊົນກາຍເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Tầm nhìn ASEAN 2025, gắn với Chương trình nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về Phát triển bền vững, cũng cho thấy ASEAN đang phấn đấu trở thành thành viên chính thức của cộng đồng quốc tế.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ອາຊຽນສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນການດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຍຸດທະສາດຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມແມ່ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng thời, ASEAN tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn trong việc thu hút sự tham gia chiến lược của các nước lớn vì lợi ích chung của hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປີຂອງອາຊຽນ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່ຄື: ອາເມລິກາ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ, ລັດເຊຍ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ສໍາຄັນແມ່ນ EU ແລະສະຫະປະຊາຊາດ.	Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các hội nghị cấp cao liên quan là sự kiện quan trọng nhất trong năm của ASEAN, với sự tham dự của lãnh đạo 10 nước ASEAN và các đối tác, tất cả các nước lớn: Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Nga, các nước lớn trong khu vực và các tổ chức quốc tế, EU và Liên hợp quốc.
ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່າອ່ຽງອາລັກຂາເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນັບມື້ນັບໄດ້ປະກົດຂຶ້ນຫຼາຍ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນຄັ້ງນີ້ຈະເນັ້ນໜັກເຖິງການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ເພື່ອອາຊຽນ ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Trong bối cảnh phức tạp của Giả kim thuật thế giới và khu vực, xu hướng vệ sĩ trỗi dậy và thách thức kể từ khi xuất hiện một số hội thảo về ASEAN số 31 và cuộc họp giữa ASEAN với các đối tác trong sự kiện này sẽ nhấn mạnh cải tiến, tăng cường thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng, thu hẹp phát triển không gian, nâng cao năng lực của ASEAN để ASEAN tăng cường lợi ích tự phục vụ của người dân giữa các nước thành viên và bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định, an ninh và ổn định ở khu vực.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນ ແລະປັບປຸງນໍ້າໃຈສາມັກຄີອາຊຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງສະມາຄົມ, ເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະທົ່ວພາກພື້ນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຍົກສູງຮູບພາບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືພາກພື້ນ, ຈາກນັ້ນປົກປ້ອງປະສິດທິຜົນບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ.	Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp nhằm tăng cường và nâng cao tinh thần đoàn kết ASEAN, nâng cao vai trò hiệp hội, cởi mở và quan hệ với các đối tác của ASEAN ngày càng sâu rộng, tạo môi trường thuận lợi để phát triển bền vững mỗi nước và khu vực, cũng như nâng cao hình ảnh Việt Nam tiếp tục thay đổi, tích cực tham gia thiết lập và phục vụ Việt Nam trong khu vực hợp tác, từ đó bảo vệ hiệu quả các lợi ích của Việt Nam.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສົ່ງສານກ່ຽວກັບອາຊຽນ ແຫ່ງ “ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ , “ພາກພື້ນເປີດກວ້າງກັບພາຍນອກໃນປະຊາຄົມບັນດາປະເທດທົ່ວໂລກ.	Chúng tôi tin tưởng rằng hội nghị thượng đỉnh sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào thông điệp của ASEAN về “hòa bình, ổn định và tự cường”, sự cởi mở của khu vực với cộng đồng thế giới.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
