ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ທ໋າຍໂຕ໊ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Chuk-Samet, ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 1 (AMNEX-1) ແລະການເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນ (IFR 2017) ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	KR Online - Sáng 13/11, Tàu số 012 - Lý Thái Tổ đã cập cảng Chuk-Samet, Thái Lan để tham gia Diễn tập Đa quốc gia Hải quân ASEAN lần thứ nhất (AMNEX-1) và Diễu hành Kỷ niệm 50 năm ASEAN (IFR).
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນສາມມື້ເຄື່ອນທັບບົນທະເລ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ທ໋າຍໂຕ໊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບບັນດາບົດວິຊາແນໃສ່ກວດກາຄວາມສາມາດບັນຊາ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງໜ່ວຍກໍາປັ່ນ;	Trước đó, trong 3 ngày hành trình trên biển, thuyền viên, thủy thủ tàu số 012-Lý Thái Tổ đã tổ chức nhiều đợt huấn luyện nhằm kiểm tra năng lực chỉ huy, khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng hải quân;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ...	Triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn trên biển ...
ພ້ອມທັງເປັນເອກະພາບ ແລະກະກຽມບັນດາເນື້ອໃນເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້ຢ່າງ ລະອຽດລະອໍ.	Cũng như thống nhất và chuẩn bị nội dung tham gia bài tập này thật kỹ càng.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ທ໋າຍໂຕ໊ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Chuk-Samet, ປະເທດ ໄທ.	Tàu số 012 - Lý Thái Tổ cập cảng Chuk-Samet, Thái Lan.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ	Ảnh: Pheng Haeng
ໃນເວລາ 9 ມື້ (ແຕ່ວັນທີ 13 ຫາວັນທີ 22 ພະຈິກ), ນອກການເຂົ້າຮ່ວມ AMNEX-1 ແລະIRF 2017 ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ເປັນປະທານ, ຄະນະປະຕິບັດງານກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ທ໋າຍໂຕ໊ ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ພົບປະສັງສັນກັບບັນດາກັບຕັນເຮືອ, ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບ, ເດີນຂະບວນຕາມຖະໜົນ ແລະຄໍ່າຄືນອາຫານການກິນອາຊຽນ...	Trong 9 ngày (từ 13 đến 22/11), ngoài AMNEX-1 và IRF 2017 do Thủ tướng Thái Lan chủ trì, Lực lượng Đặc nhiệm Tàu 012-Lý Thái Tổ sẽ tham gia các hoạt động như: Gặp gỡ thuyền nhân, ăn tối và diễu hành ...
ທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ໄທ ປະຕິບັດພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຫວຽດນາມ.	Hải quân Hoàng gia Thái Lan đón đoàn Việt Nam
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ	Ảnh: Pheng Haeng
ເຂົ້າຮ່ວມ IFR 2017 ມີກໍາປັ່ນຮົບ 40 ລໍາ ແລະເຮືອບິນ 8 ລໍາປະເພດຕ່າງໆຂອງ 9 ປະເທດອາຊຽນ ແລະ 11 ປະເທດອື່ນໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີ ຈີນ, ລັດເຊຍ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ອິນເດຍ...	Tham gia IFR 2017 có 40 tàu chiến và 8 máy bay các loại đến từ 9 quốc gia ASEAN và 11 quốc gia khác trên thế giới, bao gồm Trung Quốc, Nga, Mỹ, Nhật Bản, Ấn Độ ...
ກໍາປັ່ນຮົບ 14 ລໍາ, ເຮືອບິນລາດຕະເວນ 2 ລໍາ, ຍົນເອລີກົບແຕ 3 ລໍາຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ AMNEX-1.	Mười bốn tàu chiến, hai máy bay tuần tra và ba trực thăng của Hải quân ASEAN đã tham gia AMNEX-1.
ສະເພາະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງຂອງປະເທດເຈົ້າພາບໄທສົ່ງກໍາປັ່ນຮົບ 2 ລໍາ, ເຮືອບິນລາດຕະເວນ 1 ລໍາ ແລະຍົນເອລີກົບແຕ 2 ລໍາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຮັບໃຊ້ບັນດາເຫດການນີ້.	Chỉ có Hải quân Hoàng gia Thái Lan của nước chủ nhà là Thái Lan cử hai tàu chiến, một máy bay tuần tra và hai trực thăng tham gia và phục vụ trong các sự kiện này.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
