ກປ.ອອນໄລ - ການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ຈີນ ໃນວັນທີ 13 ພະຈິກ...	KUALA LUMPUR - Các hoạt động của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc ngày 13/11 ...
ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ໄດ້ຮັບປະທານອາຫານເຊົ້າພ້ອມກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ;	Tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam, sáng 13/11, tại Hà Nội, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã dùng bữa sáng với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ໄປວາງພວງມາລາ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມີນ;	Đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ໄປຍ່າງເລາະຫຼິ້ນນຳທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະຢ້ຽມຊົມເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງນໍ້າຊາໃນເຂດເຮືອນຮ້ານລຸງໂຮ່ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Tham gia tiệc trà tại nhà Bác Hồ và hội đàm với Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນໄລ ຂໍແນະນຳບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ຈີນ ໃນວັນທີ 13 ພະຈິກ.	Báo QĐND Việt Nam xin cung cấp một số hình ảnh hoạt động của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Trung Quốc ngày 13-11.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng Bí thư nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຍ່າງເລາະຫຼິ້ນນຳທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đi dạo với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ຢ້ຽມຊົມໜອງປາລຸງໂຮ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào viếng Bác.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແນະນຳກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ ກ່ຽວກັບຮູບປັ້ນລຸງໂຮ່ທີ່ກຳລັງນັ່ງເຮັດວຽກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói sơ lược về Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên tượng đài Bác Hồ tại nơi làm việc.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Không khí tại cuộc hội đàm giữa Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
