ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການປະຕິບັດງານ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄປກວດກາວຽກງານກະກຽມຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນແຂວງ ກວາງນິງ ປີ 2017.	Sáng 16/11, Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến chào xã giao Bộ Quốc phòng.
ເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບຄະນະມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tham gia đoàn có Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູຫາຍສານ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 3;	Trung tướng Wu Haisan, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 3;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນດ້ອກ, ເລຂາພັກແຂວງ ກວາງນິງ.	Ông Nguyễn Văn Đốc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh.
ພາຍຫຼັງກວດກາສະພາບຕົວຈິງຢູ່ສູນບັນຊາພື້ນຖານນະຄອນ ຮ້າລອງ ແລະຢ້ຽມຊົມກຳລັງຕຳຫຼວດແຂວງຝຶກຊ້ອມວິທີການຕີຈັບຕົວກຳລັງກໍໍ່ການຮ້າຍ, ກູ້ເອົາຕົວປະກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກໍ່ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງ ກວາງນິງ.	Sau khi kiểm tra tình hình tại Trung tâm Chỉ huy thành phố Hạ Long và thăm lực lượng Công an tỉnh đang diễn tập chống khủng bố và giải cứu con tin, lực lượng đặc nhiệm đã làm việc với chính quyền tỉnh Quảng Ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄປກວດກາເຂດສູນບັນຊາພື້ນຖານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮ້າລອງ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra Trung tâm Chỉ huy cơ sở Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hạ Long.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການນໍາທ້ອງຖິ່ນລາຍງານກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມການຝຶກຊ້ອມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຄວາມເດັດດ່ຽວຂອງການນຳຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ...	Tại cuộc làm việc, sau khi nghe lãnh đạo địa phương báo cáo công tác chuẩn bị cho cuộc diễn tập, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương sự quyết tâm của lãnh đạo Đảng, chính quyền địa phương trong chỉ đạo, lãnh đạo các sở, ban, ngành, địa phương ...
ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງ ກັນຕົວ.	Tiến hành công tác chuẩn bị diễn tập khu vực phòng thủ.
ກ່ຽວກັບກຳລັງທະຫານ, ຕຳຫຼວດເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໂດຍກົງບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đối với quân đội, công an làm đầu mối cho cấp ủy, chính quyền địa phương và trực tiếp triển khai các nội dung công việc đảm bảo tiến độ, chất lượng hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດປຶກສາຫາລື ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນພາຍຫຼັງຢ້ຽມຊົມກຳລັງຕຳຫຼວດຝຶກຊ້ອມຕີຈັບຕົວກຳລັງກໍ່ການຮ້າຍ, ກູ້ເອົາຕົວປະກັນ.	Trung tướng Phan Văn Giang cùng đoàn công tác Bộ Quốc phòng trao đổi, rút kinh nghiệm sau khi tham quan diễn tập lực lượng Cảnh sát truy bắt khủng bố, giải cứu con tin.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເພື່ອໃຫ້ການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນຕົວບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະເໜີຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງນິງ ສືບຕໍ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາວຽກງານກະກຽມຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ.	Để cuộc diễn tập khu vực phòng thủ đạt chỉ tiêu, yêu cầu đề ra, đồng chí Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Tỉnh ủy, Quốc hội, Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh tiếp tục chỉ đạo , và các lực lượng vũ trang tỉnh đã sẵn sàng hành động ngay.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເວລາບໍ່ມີຫຼາຍ, ສະນັ້ນບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3, ສືບຕໍ່ຊີ້ນຳ, ແນະນຳກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ກວາງນິງ ເຮັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ການຝຶກຊ້ອມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຖືກຕາມເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, thời gian không còn nhiều, vì vậy, các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng và Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 3, tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn lực lượng vũ trang tỉnh Quảng Ninh chuẩn bị cho đào tạo một cách có mục tiêu, theo yêu cầu.
ພ້ອມທັງ, ຈັດຕັ້ງການການຝຶກຊ້ອມ, ຝຶກແອບໃຫ້ບັນດາກຳລັງສຳຮອງ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະບັນດາກຳລັງອື່ນເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຕັ້ງສົມມຸດຖານຍິງສູ້ຮົບຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມແໜ້ນແຟ້ນ, ຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Ngoài ra, việc tổ chức diễn tập, huấn luyện cho lực lượng dự bị động viên, dân quân tự vệ và các lực lượng khác tham gia diễn tập trên chiến trường phải bảo đảm tuyệt đối an toàn.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
