ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມູນເຊື້ອແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 87 ປີ (18-11-1930/18-11-2017), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນປີ 2017 ຢູ່ຕາແສງ ເຕີນຫືງ, ເມືອງ ລ້າງຢາງ, ແຂວງ ບັ໋ກຢາງ.	Sáng 14/11, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc năm 2017 tại xã Tân Hưng, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang.
ເຕີນຫືງ ແມ່ນຕາແສງເຂດພູດອຍຂອງເມືອງ ລ້າງຢາງ, ມີເນື້ອທີ່ດິນທໍາມະຊາດແມ່ນ 1.336 ເຮັກຕາ.	Tân Hưng là một xã miền núi thuộc huyện Lạng Giang, có diện tích đất tự nhiên là 1.336 ha.
ຕາແສງມີ 15 ບ້ານ, ດ້ວຍ 2.825 ຄອບຄົວ ແລະ 11.200 ຄົນ;	Xã có 15 thôn, bản với 2.825 dòng họ và 11.200 nhân khẩu;
ມີ 7 ຊົນເຜົ່າ ແລະ 1 ສາສະໜາກາໂຕລິກ.	Có 7 dân tộc và 1 hệ phái Công giáo.
ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ເຕີນຫືງ ເປັນກຽດທີ່ພັກ, ລັດໄດ້ມອບນາມມະຍົດກົມກອງວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນສະໄໝຕ້ານຝະລັ່ງໃນປີ 2005;	Đảng viên, chính quyền và nhân dân xã Tân Hưng vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng Bằng khen.
ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນຕາແສງບັນລຸໄດ້ມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ໃນເດືອນ ຕຸລາ 2015.	Được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới vào tháng 10/2015.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າຕາແສງ ເຕີນຫືງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với phụ huynh đồng bào các dân tộc xã Tân Hưng
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີສ້າງຊີວິດວັດທະນະທໍາຢູ່ເຂດຊຸມຊົນ , ປະຈຸບັນແມ່ນບັ້ນຂົນຂວາຍ “ທົ່ວປວງຊົນສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ , ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກການຊີ້ນໍາ-ນຳພາຢ່າງໃກ້ສິດຂອງບັນດາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆ ສາມັກຄີ, ພະຍາຍາມ, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນໃນຕາແສງ, ເສດຖະກິດຂອງຕາແສງພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເຕີບໂຕດີພໍສົມຄວນ.	Những ngày trước, các cuộc vận động “Đại đoàn kết dân tộc xây dựng nếp sống văn hóa ở cộng đồng dân cư, nay là cuộc vận động“ toàn dân xây dựng nông thôn mới, đô thị cách mạng được sự quan tâm giám sát - lãnh đạo sâu sát của cấp ủy, chính quyền các cấp đoàn kết, nỗ lực vượt qua khó khăn của cán bộ và nhân dân dưới ánh sáng kinh tế phát triển không ngừng tăng trưởng đáng kể.
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດລະຫວ່າງເຂດຊຸມຊົນຕາແສງ ເຕີນຫືງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຕາແສງ ເຕີນຫືງ ໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຮັກແພງກັນ, ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພີ່ມການຜະລິດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຄອບຄົວ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ານການເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ.	Tỏ ra vui mừng về ngày hội đoàn kết nhân dân và giữa cộng đồng Tân hưng, đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề cao Ủy ban, cơn bão mạnh mẽ, nước nhà, cùng với các bậc cha mẹ đồng bào dân tộc Tản theo HÌNH nêu cao tinh thần đoàn kết, thương yêu nhau. , bổ nước, nghĩa xóm, tương trợ và tăng gia sản xuất, phát triển kinh tế gia đình, hoàn thành tốt sự nghiệp phát triển chính trị - kinh tế, xã hội.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້ານກວາງ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປະເທດຊາດເຂົ້າສູ່ສະໄໝຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ, ທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງດ້ວຍກາລະໂອກາດ, ສະດວກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍປະສົມປະສານກັນຫຼາຍຢ່າງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, đất nước ngày càng công nghiệp hóa, hiện đại và hội nhập sâu rộng, thời cơ rộng lớn, song cũng không ít khó khăn, thách thức.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະບັນດາມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງອົງຄະນະພັກແຂວງ, ເມືອງ, ຕາແສງໄດ້ວາງອອກໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Để nâng cao những kết quả đạt được trong thời gian qua, Đảng bộ đã góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết Đại hội Đảng bộ các đoàn thể cấp tỉnh, cấp huyện và cấp xã.
ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແຂວງ ບັ໋ກຢາງ ເວົ້າລວມ, ຕາແສງ ເຕີນຫືງ ເວົ້າສະເພາະຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ທິດທາງການເຄື່ອນໄຫວ, ຍູ້ແຮງບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ຍົກສູງຊີວິດດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Cấp ủy, chính quyền và Mặt trận TQVN tỉnh Bắc Giang cần tiếp tục thay đổi quan điểm về nội dung, phương hướng hoạt động, đẩy mạnh các cuộc vận động yêu nước, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân.
ຢືນຢັນວ່າມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນແມ່ນພະລັງແຮງແຫ່ງການກໍາເນີດຂອງປະເທດ, ຄະນະພັກ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປາຖະໜາວ່າຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ເຕີນຫືງ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຕັດສິນໃຈສູ້ຊົນຮັກສາ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳລົງຊີວິດຢ່າງປອດໄພ, ຂຽວ, ສະອາດ, ສ້າງຕາແສງໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີສວຍງານ, ສີວິໄລ.	Khẳng định rằng sức dân đoàn kết là nghị lực của cội nguồn tình nước, đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn Ủy ban, cơn bão mạnh, nước nhà, tổ chức và doanh nhân Tân hưng tiếp tục nâng cao truyền thống đoàn kết, trở thành một quyết tâm phấn đấu duy trì và nâng cao chất lượng xây dựng môi trường sống an toàn, xanh, sạch đẹp, hướng tới lối sống ngày càng giàu đẹp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
