ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປຸກລະດົມປ້ອງກັນປະເທດຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ShengBin, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປຸກລະດົມປ້ອງກັນປະເທດຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	່ າ ຍ - - ່ າ ຍ ຕອນ ຕອນ ,, ທີ່ ທີ່ ທີ່ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ່ າ ຍ ຕອນ ່ າ ຍ ຕອນ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ຕອນ ຕອນ ່ າ ຍ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ຕອນ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ່ າ ຍ ທີ່ ຕອນ ທີ່ ່ າ ຍ ່ າ ຍ 13 ່ າ ຍ 13 Cô ấy 13 Cô ấy Cô ấy 13 13 Cô ấy 13 13 13 13
ທ່ານພົນຕີ ShengBin ໄດ້ລາຍງານບາງຈຸດຕົ້ນຕໍຂອງຄະນະໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ບາງກົມກອງ, ວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ;	Thiếu tướng ShengBin đã báo cáo những điểm chính của đoàn đến thăm và làm việc tại một số sở, ngành, trường cao đẳng;
ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຕາມຂໍ້ຕົກລົງກັນລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, quân đội hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ ShengBin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປຸກລະດົມປ້ອງກັນປະເທດຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Thượng tướng ShengBin, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Chủ tịch Quân ủy Trung ương nước CHND Trung Hoa.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາຍແດນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈີນ (ສະບັບປັບປຸງເທື່ອທີ 3) ທີ່ສອງຝ່າຍຫາກໍ່ລົງນາມ, ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງທີ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Đón Trung tướng Phan Văn Giang, hai bên vừa ký Thỏa thuận hợp tác quốc phòng biên giới giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc (phiên bản 3 sửa đổi), mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác với nhau trong thời gian tới. Tương lai.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
