ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ສະພາຕ່ຳອັງກິດ ໄດ້ດຳເນີນການປຶກສາຫາລືຮ່າງກົດໝາຍຖອນອອກຈາກສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit.	Ngày 14/11, Hạ viện Anh đã tranh luận về dự thảo luật rút khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit.
ຈຸດປະສົງຕົ້ນຕໍຂອງຮ່າງກົດໝາຍ Brexit ແມ່ນຍົກອອກບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງອີຢູໃນປະມວນກົດໝາຍຂອງປະເທດອັງກິດ	Mục đích chính của dự thảo Brexit là dỡ bỏ các quy tắc của EU trong bộ quy tắc ứng xử của Vương quốc Anh.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May (ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN)	Thủ tướng Anh Theresa May (Ảnh: AFP / TTXVN)
ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນເລື່ອງອັງກິດ ຖອນອອກຈາກອີຢູ ຖືກດຳເນີນຢ່າງສະດວກ, ບໍ່ກໍ່ຄວາມວຸ້ນວາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Nhằm đảm bảo việc Anh rút khỏi EU được diễn ra suôn sẻ, không xảy ra nhiều xáo trộn.
ໃນມື້ທຳອິດ, ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໄດ້ປຶກສາຫາລືເປັນເວລາ 8 ຊົ່ວໂມງຢ່າງລຽນຕິດກ່ຽວກັບເລື່ອງຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອສາມາດສ້າງບັນດາກົດໝາຍຂອງອີຢູ ເຊິ່ງ 40 ປີຜ່ານມາປະເທດອັງກິດ ໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອນຳເຂົ້າກົດໝາຍຂອງອັງກິດ, ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງສານສູງສຸດອີຢູ.	Trong ngày đầu tiên, các thành viên của quốc hội đã dành tám giờ để thảo luận về những gì cần phải làm để tạo ra các quy tắc của EU mà Vương quốc Anh đã làm việc trong 40 năm, bao gồm cả vai trò của Tòa án Tối cao EU.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດນີ້, ບັນຫາເຊິ່ງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ຢາກຍົກອອກມາໃນຈຸດເວລາທີ່ອັງກິດ ຈະຖອນອອກຈາກອີຢູ (ໃນເວລາ 23 ໂມງ, ວັນທີ 29 ມີນາ 2019) ໄດ້ບັນທຶກຢ່າງລະອຽດໃນຮ່າງກົດໝາຍ.	Tại cuộc họp đầu tiên này, vấn đề được Thủ tướng Anh Theresa May nêu ra vào thời điểm Anh rút khỏi EU (lúc 23h, ngày 29/3/2019) đã được nêu chi tiết trong dự thảo luật.
ເລື່ອງປ່ອນບັດໃຫ້ບັນດາຈຸດສຳຄັນຂອງຮ່າງກົດໝາຍຈະຖືກດຳເນີນໃນເດືອນທັນວາ ຈະມາເຖິງ.	Việc bỏ phiếu cho các điểm chính của dự thảo luật sẽ được tổ chức vào tháng 12.
ພາຍຫຼັງປຶກສາຫາລືຮັບຮອງເອົາຢູ່ສະພາຕ່ຳ, ຮ່າງກົດໝາຍ Brexit ຈະໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາສູງ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາປະກອບຄຳເຫັນ, ພິຈາລະນາອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ພະລາຊະນີຮັບຮອງເອົາເພື່ອກາຍເປັນກົດໝາຍ.	Sau khi thảo luận tại hạ viện, dự thảo luật Brexit sẽ được đệ trình lên Thượng viện để thông qua, xem xét lại và sau đó sẽ được Hạ viện thông qua.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
