ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມໃນບັນດາເນື້ອໃນ: ຮັກສາການແລກປ່ຽນສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຢ່າງເປັນປະຈໍາ...	Tại buổi lễ, hai bên đã thống nhất ký kết các nội dung: Duy trì thường xuyên trao đổi các tình huống liên quan đến quản lý, bảo vệ biên giới ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ເມືອງ ອານຝູ, ແຂວງ ອານຢາງ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນານ “ປ້ອມ - ຄ້າຍມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນ ລອງບິ່ງ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ບັກດາຍ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ອານຢາງ, ຫວຽດນາມ ກັບກອງຮ້ອຍ 2 ທະຫານຊາຍແດນສັງກັດກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານຊາຍແດນທາງບົກ 601, ທະຫານເຂດພິເສດ, ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ.	Sáng 14/11, tại huyện An Phú, tỉnh An Giang, đã diễn ra Lễ kết nghĩa giữa Bộ đội Biên phòng Long Bình, Bộ đội Biên phòng Bắc Đai, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang, Bộ đội Việt Nam và BĐBP 2 Trung đoàn bộ binh trực thuộc Trung đoàn bộ binh 601.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາກົມກອງແຮກສ່ຽວຮ່ວມມືມິດຕະພາບ.	Đại diện các Ban Hữu nghị và Hợp tác.
ພາບ: ຈຽນຄູ	Ảnh: Chiến Khu
ທີ່ພິທີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມໃນບັນດາເນື້ອໃນ: ຮັກສາການແລກປ່ຽນສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Tại buổi lễ, hai bên đã thống nhất ký kết các nội dung: duy trì trao đổi thường xuyên các vấn đề liên quan đến quản lý, bảo vệ biên giới;
ຜັນຂະຫຍາຍການລາດຕະເວນຊາຍແດນສອງຝ່າຍ;	Triển khai tuần tra biên giới song phương;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຊາຍແດນຕາມການກໍານົດ 6 ເດືອນ/ເທື່ອ;	Phối hợp phổ biến pháp luật về biên giới định kỳ 6 tháng một lần;
ແຈ້ງຂ່າວຢ່າງທັນການ ແລະພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂື້ນຢູ່ຊາຍແດນດ້ວຍມາດຕະການສັນຕິພາບ, ເໝາະສົມກັບບັນດາສັນຍາ, ສົນທິສັນຍາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ;	Khẩn trương và nhất trí giải quyết các vấn đề biên giới thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với các hiệp định và công ước đã ký giữa hai nước;
ສົມທົບກັນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm ở biên giới hai nước;
ຮັກສາການປະຕິບັດກົດລະບຽບຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດຂ້າມຊາຍແດນໄປ - ມາ ເພື່ອຢ້ຽມຢາມຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ທຳມາຫາກິນ, ກວດ, ປົວພະຍາດ...	Duy trì tốt quy chế biên giới, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước qua lại biên giới thăm thân, thăm hỏi, ăn uống, khám bệnh, chữa bệnh ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
