ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ວາລະປະຊຸມນີ້, ບັນດາການນໍາສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມ ອາຊຽນ 2025, ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາຊຽນ ແລະ ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Tại cuộc họp này, các nhà lãnh đạo Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã tập trung đánh giá việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, thảo luận các biện pháp tăng cường hiệu quả các hoạt động của ASEAN và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍຂອງປີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ ຄົບ ຮອບ 50 ປີ ແລະເນ້ັນໜັກເຖິງ 3 ຈຸດສຸມຮ່ວມມືເຊິ່ງອາຊຽນຄວນສຸມໃສ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định mục tiêu của Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và nêu rõ ba lĩnh vực hợp tác mà ASEAN cần tập trung trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 20.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 20.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ ອາຊຽນ ຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນຕັດສິນໃຈສ້າງອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ.	Thủ tướng ASEAN cần tập trung vào lợi ích của người dân, đặc biệt là quyết định xây dựng một ASEAN mạnh hơn của chính mình.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ສະເໜີ ອາຊຽນ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ (AEC) ແລະການພັດທະນາຂອງວິສາຫະກິດຜ່ານການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າພາຍໃນກຸ່ມ, ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນປະຊາຄົມ.	Thủ tướng cũng kêu gọi ASEAN đặc biệt quan tâm đến việc thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) và phát triển doanh nghiệp thông qua việc thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại trong khối, tăng cường hỗ trợ lẫn nhau giữa các cơ sở kinh tế trong cộng đồng.
ສຸດທ້າຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ອາຊຽນ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຕົນໃນເວທີສາກົນກວ່າອີກ, ສູ້ຊົນເພື່ອຈຸດໝາຍຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ.	Cuối cùng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cần tăng cường vai trò và vai trò của mình trên trường quốc tế, nỗ lực vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng lâu dài ở khu vực.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຈະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈພ້ອມກັບປະເທດສະມາຊິກຕ່າງໆ ສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng khẳng định lại quyết tâm và cam kết của Việt Nam trong việc cùng các quốc gia thành viên xây dựng một cộng đồng vững mạnh.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍເລື່ອງບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 50 ໃນເດືອນສິງຫາ ທີ່ຜ່ານມາຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ຟີລິບປິນ.	Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nhất trí của các Bộ trưởng về các nguyên tắc và cơ chế tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 50 vào tháng 8 tại Manila, Philippines.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້ ຕ້ອງສ່ອງແສງບັນດາຫຼັກການ, ຫຼັກໝັ້ນຢ່າງຄົບຖ້ວນ ຄືໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມທີ່ກອງປະຊຸມ AMM 50 (ລວມມີ: ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການນິຕິກໍາ ແລະການທູດ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ).	Tinh thần, Thủ tướng trình bày các văn kiện của Hội nghị thượng đỉnh là thể hiện những nguyên tắc, nguyên tắc hoàn thiện tuyên bố trong cuộc họp AMM 50 (bao gồm bảo đảm ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết xung đột bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở về luật pháp quốc tế, các công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, tôn trọng sự phát triển về lập pháp và ngoại giao Tuyên bố hoàn chỉnh và nghiêm minh của DOC).
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດໃນຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາການນໍາອາຊຽນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະລົງນາມໃນເອກະສານ 1 ສະບັບ, ຮັບຮອງເອົາເອກະສານ 11 ສະບັບ ແລະຮັບຮູ້ເອກະສານຕ່າງໆ 11 ສະບັບ.	Tại Hội nghị cấp cao, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo ASEAN đã nhất trí ký một văn kiện, phê chuẩn 11 văn kiện và công nhận 11 văn kiện khác.
ບັນດາເອກະສານສ່ອງແສງເນື້ອໃນຮ່ວມມື ໃນຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນໂດຍກົງ.	Các văn kiện làm sáng tỏ nội dung hợp tác trên nhiều lĩnh vực liên quan trực tiếp đến lợi ích của người dân các nước ASEAN.
ບັນດາຖະແຫຼງການ, ເອກະສານ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາໃນຄັ້ງນີ້ ລ້ວນແຕ່ນມີລັກສະນະພຶດຕິກຳຕົວຈິງສູງ ແລະແມ່ນບັນດາຫົວຂໍ້ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ຄື: ບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ສິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະກາລະໂອກາດຊອກຫາວຽກເຮັດງານທໍາ, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງ ຍິງ-ຊາຍ ແລະຍົກສູງສິດຂອງແມ່ຍິງ, ຊາວໜຸ່ມ, ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບສຸຂະພາບ, ການຫັນວິສາຫະກິດເປັນງ່າຍດາຍ, ຂອບເຂດການດໍາເນີນທຸລະກິດຮອບດ້ານ ອາຊຽນ...	Các tuyên bố và văn bản được thông qua lần này mang tính thực tiễn cao và là chủ đề được quan tâm gần đây: các vấn đề xã hội, quyền của người lao động và cơ hội việc làm, bình đẳng giới, bình đẳng giới và bình đẳng giới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
