ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ ຂອງຟີລິບປິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາ ເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງທີ 31.	Ngày 13/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Somdet bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 tại Manila, Philippines.
ທີ່ການພົບປະ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ຂອງສາມປະເທດຫວຽດ ນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Tại cuộc gặp, ba Thủ tướng bày tỏ đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam, Lào và Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສາມປະເທດ.	Quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam, Lào và Campuchia không ngừng được cải thiện và phát triển trên các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân ba nước.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ໄດ້ຫວນຄືນສະພາບການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍໃນການຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 9 (CLV 9) ທີ່ແຂວງ ຊຽມຣຽບ, ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ໃນເດືອນພະຈິກ 2016;	Ba Thủ tướng đã điểm lại tình hình hợp tác ba bên trong việc thực hiện các thỏa thuận đạt được tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 (CLV 9) tại Siem Reap, Campuchia tháng 11/2016;
ເຫັນດີຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສາມປະເທດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ 3 ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນມີການເຊື່ອມຕໍ່ການຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານໄຟຟ້າ;	Nhất trí chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương của ba nước thúc đẩy hợp tác kết nối ba nền kinh tế gồm viễn thông, điện lực;
ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ;	Ứng phó với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước;
ປະສານສົມທົບກັບບັນດາໂຄງການ CLV ເຂົ້າໃນບັນດາລາຍການຮ່ວມມືລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ (CLMV), ອົງການຈັດຕັ້ງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າ ອີຣະວະດີ - ແມ່ນໍ້າ ເຈົ້າພະຍາ - ແມ່ນໍ້າຂອງ (ACMECS)...	Lồng ghép các dự án CLV vào Chương trình Hợp tác Hạ nguồn Mekong và Cơ chế Hợp tác Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV), Tổ chức Hợp tác Kinh tế Irrawaddy-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ ຮຸນແຊນ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cùng với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເຫັນດີສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນໆ ເພື່ອຄວາມສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEAN ຄັ້ງນີ້, ເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນແຫ່ງສາມັກຄີ, ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nhân dịp này, ba Thủ tướng đã trao đổi, chia sẻ những bài học kinh nghiệm thúc đẩy hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhất trí phối hợp với các nước thành viên vì thành công của Hội nghị Cấp cao ASEAN, vì mục tiêu xây dựng một cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định và an ninh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
