ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມໂຄງການໜ່ວຍປະສົມຜະລິດລົດໂອໂຕ VINFAST ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດ ດິ່ງຫວູ (ເມືອງ ກາດຫາຍ, ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ).	Chiều 14/11, trong chuyến thăm và làm việc tại Hải Phòng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Dự án Liên hợp sản xuất ô tô VINFAST tại Khu kinh tế Đình Vũ (TP. Hải Phòng) .
ໂຄງການໜ່ວຍປະສົມຜະລິດລົດໂອໂຕ VINFAST ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນເນື້ອທີ່ 335 ເຮັກຕາ, ໂດຍບໍລິສັດຜະລິດ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດ VINFAST ຈໍາກັດ - ສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ເປັນເຈົ້າຂອງການລົງທຶນ.	Dự án Linh kiện Ô tô VINFAST là dự án có quy mô 335 ha, do Công ty TNHH VINFAST - thành viên của Tập đoàn Vingroup làm chủ đầu tư và vận hành.
ຍອດຈໍານວນທຶນຂອງໂຄງການແມ່ນປະມານ 3,5 ຕື້ USD.	Tổng kinh phí của dự án khoảng 3,5 tỷ USD.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮັບຟັງການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ລາຍງານຄວາມຄືບໜ້າຂອງໂຄງການໜ່ວຍປະສົມຜະລິດລົດໂອໂຕ VINFAST ຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nghe Tập đoàn Vingroup về tiến độ thực hiện Dự án lắp ráp ô tô VINFAST tại Hải Phòng.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກັບພາລະກອນຂອງໂຄງການໜ່ວຍປະສົມຜະລິດລົດໂອໂຕ VINFAST ຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến công tác Dự án lắp ráp ô tô VINFAST tại Hải Phòng.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍລັດໜ້າດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ ແລະເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, VINFAST ຈະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດຂອງໂລກເຂົ້າໃນການຜະລິດເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Với công nghệ hiện đại và chính sách thân thiện với môi trường, VINFAST sẽ đưa công nghệ tiên tiến nhất thế giới vào sản xuất để bảo vệ môi trường.
ນອກຈາກນັ້ນ, VINFAST ຍັງມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຕັ້ງສູນຄົ້ນຄວ້າລົດໂອໂຕຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເພື່ອແນໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຄັດເລືອກບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ລົດປະເພດຕ່າງໆຊຸດທໍາອິດຂອງໂຮງງານ.	Ngoài ra, VINFAST đặt mục tiêu thành lập một trung tâm nghiên cứu ô tô tại Đông Nam Á để nghiên cứu và lựa chọn các biện pháp công nghệ cho lô xe đầu tiên của nhà máy.
VINFAST ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງໃນເວທີສາກົນ, ພ້ອມທັງເປີດກາລະໂອກາດກໍາມະສິດລົດໂອໂຕ, ລົດຈັກມີຄຸນນະພາບສູງ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ເໝາະສົມກັບຕະຫຼາດ, ຄວາມນິຍົມ ແລະລາຍຮັບຂອງປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	VINFAST đặt mục tiêu tạo dựng thương hiệu Việt Nam chất lượng cao, được công nhận trên trường quốc tế, đồng thời mở ra cơ hội sở hữu ô tô, xe máy chất lượng cao, thân thiện với môi trường, phù hợp với thị trường, mức độ ưa chuộng và thu nhập của người dân trong nước và quốc tế.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າເວລາຜັນຂະຫຍາຍສັ້ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ VINFAST ບັນລຸໄດ້ບາງໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Tổng Thư ký nhìn nhận, mặc dù thời gian thực hiện ngắn nhưng VINFAST đã đạt được một số kết quả sơ bộ.
ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເຕົ້າໂຮມຖັນແຖວພະນັກງານແຖວໜ້າໃນໂລກ ແລະມີຫຼາຍບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຜະລິດລົດໂອໂຕເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າ, ຄຸ້ມຄອງການຜະລິດ.	Đặc biệt, việc quy tụ đội ngũ cán bộ hàng đầu thế giới và có nhiều bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất ô tô tham gia nghiên cứu, quản lý sản xuất.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ VINFAST ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບາດກ້າວຕໍ່ໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tổng Thư ký tin tưởng VINFAST tiếp tục thực hiện các bước tiếp theo một cách hiệu quả;
ເປັນຕົ້ນແມ່ນເລື່ອງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າກໍ່ສ້າງໂຮງງານ, ຮັບສະໝັກພະນັກງານ ແລະບໍາລຸງສ້າງບຸກຄະລາກອນ;	Chẳng hạn, đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà máy, tuyển dụng và đào tạo nhân sự;
ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອປະຕິບັດການຄົ້ນຄວ້າ ແລະຄັດເລືອກບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ແກ່ປະເພດລົດຊຸດທໍາອິດຂອງ VINFAST ເຊິ່ງຈະສະເໜີຕົວໃນທ້າຍປີ 2018 ສຳລັບລົດຈັກໄຟຟ້າ ແລະທ້າຍປີ 2019 ສຳລັບລົດໂອໂຕ.	Phối hợp với các đối tác trong nước và quốc tế nghiên cứu, lựa chọn các biện pháp công nghệ cho dòng xe đầu tiên của VINFAST, sẽ có mặt trên thị trường vào cuối năm 2018 đối với xe máy điện và cuối năm 2019 đối với ô tô.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
