ກປ.ອອນໄລ - ອາດສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າການທູດວັດທະນະທໍາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງທີ່ສ້າງເປັນຖານະບົດບາດ, ຮູບພາບຫວຽດນາມ ໃນຈິດໃຈໝູ່ເພື່ອນສາກົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	KPR Online - Có thể khẳng định, ngoại giao văn hóa là một trong những điều tạo nên vai trò, hình ảnh Việt Nam trong tâm trí bạn bè quốc tế tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດທີ່ນະຄອນທະເລ ດ່າໜັ້ງ ທີ່ສວຍງາມ.	Tuần lễ cấp cao APEC 2017 vừa kết thúc tại thành phố Đà Nẵng xinh đẹp.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຂີດໝາຍທີ່ໜ້າຈົດຈຳທີ່ສຸດສຳລັບແຂກສາກົນແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບບໍ່ພຽງແຕ່ຕ້ອນຮັບແຂກຕາມບັນດາພິທີການທູດຢ່າງສົມກຽດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອນຮັບໝູ່ເພື່ອນດ້ວຍບັນດາລາຍການວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ ແລະບັນດາຂອງຂວັນທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Một trong những điểm đến đáng nhớ nhất đối với khách quốc tế là nước chủ nhà, nơi không chỉ đón khách bằng những nghi thức ngoại giao danh giá mà còn chiêu đãi bạn bè bằng những món quà văn hóa, nghệ thuật, mang đậm màu sắc Việt Nam.
ພາບປະກອບຈາກ Zing.vn	Ảnh minh họa từ Zing.vn
ໃນງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບພັນລະຍາ, ສາມີຄະນະບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC 2017 ຂອງພັນລະຍາທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ຜ່ານດົນຕີ, ອາພອນສະໄໝ ແລະອາຫານການກິນບັນດານັກສິລະປິນ, ສິລະປະກອນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈຸດຍອດຢ້ຽມດ້ານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ພະລັງຊີວິດຂອງບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຊ່ວຍໃຫ້ໝູ່ເພື່ອນເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບສິສັນວັດທະນະທໍາ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Tại tiệc chiêu đãi Phu nhân Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế APEC 2017 của Phu nhân Chủ tịch nước, thông qua âm nhạc, trang phục và ẩm thực, các nghệ sĩ, nghệ sĩ đã thể hiện sự vĩ đại của văn hóa Việt Nam, sức sống của các giá trị văn hóa. Và làm sâu sắc thêm văn hóa.
ສິ່ງທີ່ສ້າງປະທັບໃຈພິເສດນັ້ນແມ່ນບັນດາຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ເອກະລັກສະເພາະໂດຍນັກອອກແບບ ມິງແຮ້ງ ແລະນັກອອກແບບໜຸ່ມຈໍານວນໜຶ່ງປະຕິບັດ.	Điều gây ấn tượng đặc biệt là những mẫu áo dài độc đáo do Minh Haeng và một số nhà thiết kế thời trang thiết kế.
ບັນດາຊຸດເສື້ອຍາວນີ້ກາຍເປັນ “ທູດວັດທະນະທໍາ , ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ວັດທະນະທໍາ, ວິນຍານຫວຽດນາມ ເຖິງໝູ່ເພື່ອນສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Những tà áo dài này đã trở thành “đại sứ văn hóa, góp phần quảng bá văn hóa, tinh thần Việt Nam đến bạn bè quốc tế.
ຂອງຂວັນພິເສດຂອງປະເທດເຈົ້າພາບທີ່ມອບສະເພາະໃຫ້ແກ່ການນໍາ 21 ພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ຄັ້ງນີ້ ແມ່ນຈອກເພັດມະນີ APEC ທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ, ທັງສຸພາບຮຽບຮ້ອຍ, ມີລະດັບສາກົນ.	Món quà đặc biệt của nước chủ nhà dành cho 21 nền kinh tế hàng đầu thế giới tham dự Hội nghị Cấp cao APEC là Năm Kim cương APEC, thể hiện di sản văn hóa của Việt Nam, vừa mang tính lịch sự vừa mang tính quốc tế.
ນີ້ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍຈິດໃຈແຫ່ງຊາດ ແລະມີຄວາມໝາຍສາກົນ, ພ້ອມທັງກໍ່ຮັກສາຂີດໝາຍປະຫວັດສາດຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đây là sản phẩm mang đậm tinh thần dân tộc và tầm nhìn quốc tế, đồng thời duy trì dấu mốc lịch sử của Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam.
ອາດສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າການທູດວັດທະນະທໍາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງທີ່ສ້າງເປັນຖານະບົດບາດ, ຮູບພາບຫວຽດນາມ ໃນຈິດໃຈໝູ່ເພື່ອນສາກົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Có thể khẳng định, ngoại giao văn hóa là một trong những điều tạo nên vai trò, hình ảnh Việt Nam trong lòng bạn bè quốc tế tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ນີ້ແມ່ນບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍປັດໄຈ “ກໍາລັງແຮງອ່ອນນວນ , ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນປະຫວັດແຫ່ງມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາໃນຫຼາຍພັນປີຂອງຊາດເຮົາ ແລະກໍ່ແມ່ນວິທີໜຶ່ງເພື່ອສ້າງເພີ່ມກໍາລັງແຮງແຫ່ງຊາດໃນສະໄໝໂລກາພິວັດ.	Đây là bài học vô giá để chúng ta tiếp tục xây dựng “lực lượng yếu, đóng góp vào di sản văn hóa ngàn năm lịch sử của dân tộc và là cách xây dựng sức mạnh dân tộc trước toàn cầu hóa.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
