ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມາວາງພວງມາລາ, ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ ກິມລຽນ.	Sáng 19/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn công tác đã đến đặt vòng hoa, dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lăng Kim Liên.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນຢູ່ບ້ານແຊນ 3, ຕາແສງ ກິມລຽນ, ເມືອງ ນາມດ່ານ, ແຂວງ ເຫງ້ອານ, ຫວຽດນາມ.	Sáng cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn công tác đã đến dự Ngày hội Đại đoàn kết toàn dân tộc tại Bản Sàn 3, xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nguyên An, Việt Nam.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານແຊນ 3, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ຕໍ່ບັນຍາກາດທີ່ອົບອຸ່ນ, ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງປະຊາຊົນທຸກຊົນຊັ້ນວັນນະຢູ່ບ້ານແຊນ 3 ໃນວັນບຸນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ.	Phát biểu với các bậc phụ huynh nhân dân Bản San 3, bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ niềm vui, không khí đầm ấm, tình đoàn kết, đồng thuận và hạnh phúc của nhân dân các dân tộc tại Bản San 3 trong ngày hội Đại đoàn kết.
ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ ແລະປະຊາຊົນບ້ານແຊນ 3 ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮັກສາມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນພັດທະນາເສດຖະກິດ;	Tuyên dương những thành tích mà cán bộ và nhân dân Bản San 3 đã đạt được trong thời gian qua, bà mong muốn các bậc phụ huynh và nhân dân tiếp tục củng cố di sản đoàn kết, tương thân, tương ái, giữ gìn di sản văn hóa dân tộc, giúp nhau phát triển kinh tế;
ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện tốt các kế hoạch, chủ trương, đường lối của đảng, chính sách, pháp luật nhà nước;
ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງການປະຕິບັດບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍ, ບັນດາລາຍການໂດຍແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຂົນຂວາຍ, ຄືທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ, ບັນດາລາຍການຊ່ວຍເຫຼືອຄົນທຸກຍາກ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ, “ຊາວຫວຽດນາມ ບູລິມະສິດຊົມໃຊ້ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ...	Hưởng ứng thực hiện các cuộc vận động, các chương trình của Mặt trận Dân tộc Việt Nam như “Đoàn kết xây dựng nông thôn mới”, “Thị trấn Sivilai”, các chương trình giúp đỡ người nghèo, vì người nghèo, “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບປຶ້ມປະຢັດໃຫ້ 10 ຄອບຄົວປະສົບຄວາມທຸກຍາກ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao sổ tiết kiệm cho 10 gia đình nghèo.
ພາບ: quochoi.vn	Ảnh: quochoi.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ມອບຮູບພາບ ລຸງໂຮ່ ແລະລຸງໂຕນ 3 ແຜ່ນໃຫ້ພະນັກງານ, ປະຊາຊົນບ້ານແຊນ 3;	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã tặng ba bức chân dung Bác Hồ và Bác Tôn cho cán bộ và nhân dân Bản Sắn 3;
ອຸປະກອນບາງຢ່າງຮັບໃຊ້ການເຄື່ອນໄຫວກິລາກາຍຍະກໍາ, ມອບປຶ້ມປະຢັດ, ຫົວລະມີມູນຄ່າ 10 ລ້ານດົງໃຫ້ 10 ຄອບຄົວປະສົບຄວາມທຸກຍາກ;	Một số thiết bị phục vụ hoạt động thể dục thể thao, tặng sách trị giá 10 triệu đồng cho 10 gia đình nghèo;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບາງຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄູອາຈານມີຜົນງານພົ້ນເດັ່ນ ແລະນ້ອງນັກຮຽນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸງຍາກ;	Tặng quà một số gia đình nhân đức, giáo viên, học sinh vượt khó vượt khó;
ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກຕົ້ນໄມ້ມະຫາສາມັກຄີໃນບໍລິເວນຫໍວັດທະນະທໍາບ້ານແຊນ 3.	Tổ chức lễ trồng cây tại khu vực Hội trường 3 nhà văn hóa Bản Xan.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງປະທານສາພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານມາຢ້ຽມຢາມ, ລົມກັນກັບຄູອາຈານ ແລະລູກສິດ, ອວຍພອນບັນດາຄູອາຈານ, ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ແຮງງານໃນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຟານໂບ້ຍເຈົາ, ແຂວງ ເຫງ້ອານ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄູຫວຽດນາມ 20 ພະຈິກ.	Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng đoàn công tác đã đến thăm trường THPT Chuyên Phan Bội Châu, tỉnh Nguyên An, chúc mừng các thầy cô giáo nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
