ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເນື້ອໃນໂຄສະນາກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ເຊິ່ງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການຂັ້ນຕ່າງໆໃນທ່ົວກອງທັບເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ;	KPR Online - Trong thời gian qua, nội dung tuyên truyền về nghĩa vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc được cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn quân đặc biệt quan tâm;
ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນປົກກະຕິ, ຕິດພັນກັບການເຜີຍແຜ່, ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ດໍາເນີນຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ກົມກອງ.	Thực hiện thường xuyên, gắn với tiếp cận, thâm nhập, triển khai, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, sinh hoạt, học tập tại Cục.
ກຳລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວຝຶກຊ້ອມການຍິງປືນ.	Lực lượng công binh xã Lát diễn tập bắn súng tự vệ.
ພາບ: baodanang.vn	Ảnh: baodanang.vn
ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງໂຄງການສົມທົບກັບກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໃນການປະຕິບັດບັນດາລາຍການໂຄສະນາທີ່ມີລັກສະນະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງສູງ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ;	Các cục, vụ trong toàn quân đã tổ chức các đề án phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương để triển khai các chương trình tuyên truyền ứng xử thực sự đạt chất lượng cao, thực sự hiệu quả;
ຕິດພັນກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກັບເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມໃນເຂດປ້ອງກັນ.	Gắn kết quốc phòng, an ninh với kinh tế, văn hóa, xã hội trong khu vực phòng thủ.
ພົ້ນເດັ່ນຄື: ໂຄງການ “ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ-ຖະແຫຼງຂ່າວ ຢູ່ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍ ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ;	Nổi bật là các Đề án “Tăng cường, nâng cao chất lượng hoạt động Văn hóa - Thông tin vùng đồng bào dân tộc thiểu số giữa Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
ໂຄງການສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບໝູ່ເກາະ, ທະເລ ລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບເຮືອ ກັບ 46 ແຂວງ, ນະຄອນ, 15 ຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມໃນທົ່ວປະເທດ.	Dự án kết hợp chiến dịch giữa hải quân với 46 tỉnh, thành phố, 15 cơ quan đại diện, bộ, ban, ngành và tổ chức chính trị - xã hội trên cả nước.
ບັນດາໂຄງການສົມທົບກັນໂຄສະນາດ້ວຍປາກເປົ່າ ໄດ້ດຶງດູດພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ປະສິດທິຜົນການໂຄສະນາຂອງຖັນແຖວນັກປາຖະກະຖາ ແລະວຽກງານໂຄສະນາດ້ວຍປາກເປົ່າໃນກອງທັບ.	Cuộc vận động chung sức tuyên truyền miệng đã thu hút được đông đảo cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân tham gia, góp phần nâng cao uy tín, hiệu quả của chuyên mục tuyên truyền và công tác tuyên truyền miệng trong toàn quân.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
