ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 15 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ດຳເນີນທີ່ນະຄອນ ວານເກົາເວີ, ການາດາ.	Chiều 15/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Naotoshi Okada, Chủ tịch Tập đoàn Nikkei, Nhật Bản.
ກອງປະຊຸມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 500 ຄົນທີ່ມາຈາກ 83 ປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ໃນນັ້ນມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກວ່າ 40 ຄົນ ແລະຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຫຼື ຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນຊາດກວ່າ 30 ຄົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam coi trọng và đánh giá cao vai trò, đóng góp tích cực của Nikkei, tổ chức truyền thông hàng đầu của Nhật Bản đối với quan hệ hai nước.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Việt Nam đánh giá cao Diễn đàn “Tương lai của châu Á” do báo Nikkei đăng cai, là một diễn đàn quan trọng và có tầm ảnh hưởng để các nhà lãnh đạo châu Á trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực.
ຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ກອງປະຊຸມ.	Naotoshi Okada cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Tương lai Châu Á tại Tokyo vào tháng 6.
ພາບ: ຫວຽດແອງ	Ông Naotoshi Okada cũng cho biết Nikkei đã hợp tác với các tổ chức liên quan của Việt Nam để hoàn thành Diễn đàn Hà Nội về triển vọng kinh tế Việt Nam.
ໃນວັນທີ 14 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນສອງວາລະປຶກສາຫາລື “ໄວໜຸ່ມ, ບັນດາຜູ້ສ້າງສັນສັນຕິພາບ ແລະ“ບົດບາດຂອງບັນດາຂົງເຂດເອກະຊົນໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ , ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນຂອງໄວໜຸ່ມສາກົນໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າພາລະກຳສ້າງສັນສັນຕິພາບໂລກຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມທາງ ການທູດ, ການທະຫານເພື່ອແນໃສ່ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັນໂດຍໄວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Naotoshi Okada, Chủ tịch Tập đoàn Truyền thông Nikkei.
ໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນການປຶກສາຫາລືບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບຄື: ຄຳໝັ້ນສັນຍາສະຫຼາດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນການບຳລຸງສ້າງ ແລະຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດ, ປົກປ້ອງສາມັນຊົນ ແລະເຕືອນໄພໄວ - ຜັນຂະຫຍາຍໄວ.	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ສະແດງຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບບັນດາຫົວຂໍ້ປຶກສາຫາລືດັ່ງກ່າວ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຈັດສົ່ງໂຮງໝໍກາງສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ທຳອິດ ເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ ສ.ຊູດັງໃຕ້ ໃນໄຕມາດ II-2018, ໃນນັ້ນ 13% ຈໍານວນທະຫານແມ່ນຜູ້ຍິງ ແລະກຽມພ້ອມຈັດສົ່ງກອງຊ່າງແສງປະສົມເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນປີ 2019;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương vai trò của Nhật Bản và nỗ lực của Thủ tướng Shinzo Abe trong việc thúc đẩy TPP;
ຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກຈັດສົ່ງກອງຊ່າງແສງດັ່ງກ່າວ ເຖິງ ສ.ຊູດັງໃຕ້.	Việt Nam đã đóng góp đáng kể vào nỗ lực này.
ຫວຽດນາມໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະບຳລຸງສ້າງກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິ ພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຖືກຕາມບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ມາດຕະຖານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຝຶກແອບເນື້ອໃນຕ້ານການສວຍໃຊ້ ແລະຂູດຮີດທາງເພດສຳພັນ (SEA), ມີກົດບັງຄັບລົງໂທດຢ່າງເຂັ້ມງວດສຳລັບບັນດາບຸກຄົນລ່ວງລະເມີດ SEA ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດ, ສົມ ທົບກັບສະຫະປະຊາຊາດໃນວຽກງານສືບສວນ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍເປັນຢ່າງດີ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan vừa qua, Việt Nam và Nhật Bản cam kết mạnh mẽ thúc đẩy Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Philippe Errera, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ນະໂຍບາຍຍຸດທະສາດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝລັ່ງ ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກສອງຝ່າຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các công ty Nhật Bản sẽ đầu tư mạnh vào Việt Nam trong thời gian tới.
ພາບ: ຫວຽດແອງ	Nikkei đã gửi một thông điệp mạnh mẽ từ Chính phủ Việt Nam là tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານເຮັດວຽກໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າຈະສົມທົບກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະສະຫະປະຊາຊາດຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຕື່ມອີກ, ໃນນັ້ນຈັດສົ່ງພາກສ່ວນສິດສອນເຊິ່ງແມ່ນພະນັກງານມີປະສົບການຂອງຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong Nikkei tiếp tục đồng hành, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ສູ້ຊົນພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເປັນເວລາ 5 ຫາ 6 ປີ, ຫວຽດນາມຈະມີຖັນແຖວຄູອາຈານມີປະສົບການ ແລະມີລະດັບການຝຶກແອບກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ກຳລັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Theo Chủ tịch Nikkei, những thỏa thuận ban đầu đạt được về CPTPP trong thời gian qua là một thành tựu to lớn, đóng góp vào sự phát triển của châu Á.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະ, ເຮັດວຽກສອງຝ່າຍກັບຫົວໜ້າຄະນະບັນດາປະເທດ ການາດາ, ອັງກິດ, ຝລັ່ງ, ນິວຊີແລນ ແລະສ.	Ông cũng cho biết, tại Diễn đàn Hà Nội do Nikkei đăng cai ngày 15/11, nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đã biểu dương những nỗ lực của Chính phủ và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trong việc cải thiện môi trường kinh doanh.
ເກົາຫຼີ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດໃນການຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການເຂົ້າຮ່ວມເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ທຳອິດ ເຖິງຄະນະຄະນະປະຕິບັດງານ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແທນທີ່ໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຂອງອັງກິດໃນຕົ້ນໄຕມາດ II-2018.	 ...
