ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ສູນປະຊຸມ-ຫໍວາງສະແດງເກາະເພັດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Sáng 18/11, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Koh Phet, Thủ đô Phnôm Pênh (Campuchia) đã diễn ra Lễ khai mạc Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 với chủ đề “Hữu nghị, Hợp tác và Phát triển”.
ງານຕະຫຼາດນັດໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງ.	Hội chợ do Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia đồng chủ trì.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Trung tướng Trần Duẩn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານ OK Boung, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າກໍາປູເຈຍ;	Ngài OK Boung, Thứ trưởng Bộ Thương mại Campuchia;
ທ່ານຈອມພົນ Moeung SamPhan, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ;	Thiếu tướng Moeung SamPhan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia;
ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂດັ່ງກ່າວ.	Lễ khai mạc có sự tham dự của đại diện các bộ, ban, ngành của Việt Nam và Campuchia.
ພິທີຕັດແຖບຜ້າໄຂງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Lễ cắt băng khai mạc Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia.
ພາບ: ເຟືອງລີງ	Ảnh: Phuong Ling
ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຂົວເຊື່ອມຕໍ່ ຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເວົ້າລວມ, ບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບເວົ້າສະເພາະ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລົງທຶນເຂົ້າໃນຕະຫຼາດກໍາປູເຈຍ;	Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia nhằm xây dựng cầu nối giúp doanh nghiệp Việt Nam nói chung và doanh nghiệp quân đội nói riêng xúc tiến đầu tư vào thị trường Campuchia;
ຊອກຫາລູກຄ້າທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Tìm kiếm khách hàng tiềm năng và đối tác thương mại, mở rộng giao lưu thương mại giữa các doanh nghiệp hai nước.
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ	Thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Campuchia
ກ່າວປາໄສທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ມີສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ຊ່ວຍເຫຼືອກັນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Trần Dần nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia có mối quan hệ gắn bó lâu đời, kề vai sát cánh, giúp đỡ nhau trong đấu tranh giành độc lập, bảo vệ Tổ quốc, gìn giữ hòa bình và xây dựng đất nước.
ນີ້ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າ, ສັກກະລະບູຊາ ແລະຍືນຍົງຂອງສອງຊາດ...	Đây là bảo vật quý giá, thiêng liêng và trường tồn của hai dân tộc ...
ພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕັດສິນໃຈ ສ້າງສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ໃກ້ຊິດ, ສະໜິດສະໜົມ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຜ່ອງໃສ ແລະຍືນຍົງກັບປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບກໍາປູເຈຍ.	Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn cam kết xây dựng mối quan hệ gắn bó, thân thiết, tin cậy, minh bạch và bền vững với nhân dân và quân đội Campuchia.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước tham quan các gian hàng tại hội chợ.
ພາບ: ເຟືອງລີງ	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີ 190 ໂຄງການລົງທຶນ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນບັນລຸເກືອບ 3 ຕື້ USD.	Ông cho biết: “Đến nay, Việt Nam có 190 dự án đầu tư sang Campuchia, với tổng vốn đầu tư gần 3 tỷ USD.
ການລົງທຶນຂອງກໍາປູເຈຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ໃນປັດຈຸບັນມີ 18 ໂຄງການດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນແມ່ນ 58 ກວ່າລ້ານ USD.	Đầu tư của Campuchia vào Việt Nam ngày càng tăng, với 18 dự án hiện trị giá hơn 58 triệu USD.
ວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດບັນລຸສະເລ່ຍແມ່ນປະມານ 3 ຕື້ USD ຕໍ່ປີ, ສອງຝ່າຍກໍາລັງສູ້ຊົນເພື່ອໃຫ້ຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເຖິງ 5 ຕື້ USD ໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Kim ngạch thương mại song phương đạt bình quân 3 tỷ USD / năm, hai bên đang phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 5 tỷ USD trong những năm tới.
ແບ່ງບັນກາລະໂອກາດຮ່ວມມື	Chia sẻ cơ hội hợp tác
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 8 ທີ່ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Đây là Hội chợ Thương mại Việt Nam lần thứ tám được tổ chức tại Campuchia.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບເວົ້າສະເພາະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຊອກຫາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ລູກຄ້າ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າກັບບັນດາວິສາຫະກິດກໍາປູເຈຍ;	Đây là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam, doanh nghiệp quân đội tăng cường hợp tác, tìm kiếm thông tin, tiềm năng, bạn hàng và mở rộng quan hệ giao thương với các doanh nghiệp Campuchia;
ຜ່ານນັ້ນຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ, ການທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຕະຫຼາດກໍາປູເຈຍ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Thông qua đó, sẽ thúc đẩy xuất khẩu các sản phẩm, dịch vụ và du lịch sang Campuchia và các nước ASEAN.
ປີນີ້, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກົມກອງ, ວິສາຫະກິດກວ່າ 150 ແຫ່ງຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ກໍາປູເຈຍ, ດ້ວຍ 230 ຮ້ານວາງສະແດງ.	Năm nay, Hội chợ Thương mại Việt Nam có sự tham gia của hơn 150 sở, ban, ngành, doanh nghiệp của Việt Nam và Campuchia, với 230 đơn vị tham gia triển lãm.
ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ງານຕະຫຼາດນັດຄັ້ງນີ້ ແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນ ຄື: ເຄື່ອງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນທະເລ, ເຄື່ອງຫັດຖະກຳສິລະປະ, ເຄື່ອງໄຟຟ້າ-ເອເລັກໂຕນິກ, ເຄື່ອງກົນຈັກ, ທາດເຄມີ, ຫົວອາຫານ, ແນວພັນພືດ, ແນວພັນສັດ...	Các doanh nghiệp Việt Nam đã mang đến hội chợ các sản phẩm như dệt may, da giày, nông sản, lâm sản ngoài gỗ, hàng mỹ nghệ, thủ công mỹ nghệ, điện tử, máy móc, hóa chất, thực phẩm, cây trồng, vật nuôi ...
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວິສາຫະກິດກໍາປູເຈຍ ປະມານ 30 ແຫ່ງ ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ງານຕະຫຼາດນັດບັນດາປະເພດສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສະບຽງອາຫານ, ແພໄໝພື້ນເມືອງ, ເຄື່ອງທີ່ລະນຶກ, ທາດເຄມີ, ເຄື່ອງສໍາອາງ...	Trong khi đó, khoảng 30 doanh nghiệp Campuchia đã mang đến hội chợ nhiều mặt hàng nông sản, thực phẩm, dệt may truyền thống, đồ lưu niệm, hóa chất, mỹ phẩm ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
