ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ ຂອງຟິລິບປິນ ນັບແຕ່ວັນທີ 12 – 14 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp với người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các Hội nghị cấp cao liên quan tại thủ đô Manila của Philippines trong hai ngày 12-14 / 11.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບ ອິນເດຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Ấn Độ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Narendra Modi ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế;
ຢືນຢັນສືບຕໍ່ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງ ອິນເດຍ.	Việt Nam tiếp tục là một trong những trụ cột trong chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບບັນດາການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ 2017 ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 10 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະເປັນປີທໍາອິດທີ່ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານເຂົ້າສູ່ການຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງທີ່ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍ.	Hai Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước, trong đó có Năm Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ 2017, kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược và năm đầu tiên của quan hệ đối tác chiến lược.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ດ້ວຍເລື່ອງ ອິນເດຍ ເພີ່ມທະວີແບ່ງປັນເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສະໜອງສິນເຊື່ອປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ ຫວຽດນາມ.	Nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng, trong đó Ấn Độ tăng cường chia sẻ công nghệ và cung cấp tín dụng quốc phòng cho Việt Nam.
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ - ການຄ້າ, ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າວົງເງິນການຄ້າຈະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Về kinh tế - thương mại, hai bên cho rằng kim ngạch thương mại sẽ đạt mục tiêu 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai Thủ tướng cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ;	Việt Nam ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông của Ấn Độ;
ສະໜັບສະໜູນ ອິນເດຍ ຈະມີບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສູງກວ່າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະເພີ່ມທະວີຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອາຊຽນ.	Ấn Độ sẽ đóng một vai trò lớn hơn trong khu vực và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າ, ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp và bổ sung cho nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຊີດຊູເລື່ອງເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) 1982, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Khi chia sẻ về Thuật giả kim ở phương Đông mới đây, hai Thủ tướng nhất trí cao về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, tôn trọng sự tiến hóa về mặt ngoại giao và lập pháp, giải quyết các xung đột bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
