ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີປະຫວັດແຫ່ງການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ, ທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Jawaharlal Nehru ເປັນຜູ້ສ້າງພື້ນຖານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ gắn bó lâu đời, được thừa hưởng tình hữu nghị từ Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru.
ໂດຍສືບຕໍ່ການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆໃນການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Sunil Lanba ປະທານຄະນະກໍາມະການຫົວໜ້າເສນາທິການທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນເດຍ;	Tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Hữu nghị Ấn Độ, ngày 14/11, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Birender Singh Dhanoa ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດ ແລະພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Bipin Rawat ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ.	Hội kiến với Tướng Birender Singh Dhanoa, Tư lệnh Lực lượng Không quân và Tướng Bipin Rawat, Tư lệnh Lực lượng Không quân.
ທ່ານພົນເອກ Birender Singh Dhanoa ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດອິນເດຍ ມອບສັນຍາ ລັກໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Birender Singh Dhanoa, Tư lệnh Không quân Ấn Độ tặng huy hiệu cho Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ	Ảnh: Nguyễn An Tuấn
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີປະຫວັດແຫ່ງການພົວພັນສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ, ທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Jawaharlal Nehru ເປັັນຜູ້ສ້າງພື້ນຖານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ gắn bó lâu đời, kế thừa tình hữu nghị, với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru là những người sáng lập và nhân dân hai nước.
ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ, ຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອບໍ່ເຫັນແກ່ຕົວ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບອິນເດຍ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ຕ້ານປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội Việt Nam luôn ghi nhớ, đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ không mệt mỏi của Chính phủ, nhân dân và Quân đội Ấn Độ đối với Việt Nam trong cuộc chiến đấu giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sứ mệnh của dân tộc. -xây dựng và xây dựng đất nước.
ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະເໜີບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນກອງທັບອິນເດຍ, ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາເຫຼົ່າຮົບ-ເຫຼົ່າທັບ: ທະຫານບົກ, ທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Để tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước, Trung tướng Lương Cường trao đổi với các cơ quan hữu quan trong Quân đội Ấn Độ, tập trung vào các chiến trường: Lục quân, Hải quân, Không quân, tạo điều kiện thuận lợi để quân đội hai nước thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau. và hiểu biết lẫn nhau.
ຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ອົບຮົມຝຶກແອບພົນທະຫານ;	Hợp tác đào tạo và huấn luyện quân nhân;
ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ;	Gặp gỡ, trao đổi với các sĩ quan trẻ;
ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສະຫະປະຊາຊາດ...	Hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະກັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ Sunil Lanba, ພົນເອກ Birender Singh Dhanoa ແລະພົນເອກ Bipin Rawat ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại cuộc hội đàm với Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tướng Sunil Lanba, Đại tướng Birender Singh Dhanoa và Đại tướng Bipin Rawat đều đón Tổng Tham mưu trưởng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Quân đội của người dân.
ອິນເດຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນບາງຂົງເຂດເຊິ່ງ ອິນເດຍ ມີບົດຮຽນ, ສະເໜີຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງພົນທະຫານ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າຮົບ-ເຫຼົ່າທັບໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ອົບຮົມຝຶກແອບ...	Ấn Độ sẵn sàng tạo điều kiện, hỗ trợ Quân đội nhân dân Việt Nam trong một số lĩnh vực mà Ấn Độ đã rút kinh nghiệm, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hợp tác huấn luyện quân sự, trao đổi sĩ quan, huấn luyện cựu chiến binh ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ ເຊິ່ງເປັນສະຖານທີ່ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງໃຫ້ປະເທດ ແລະກອງທັບອິນເດຍ ຫຼາຍທ່ານ.	Trước đó cùng ngày, Trung tướng Lương Cường và đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm Học viện Quốc phòng Ấn Độ, nơi đào tạo của quân nhân Ấn Độ và quân đội Ấn Độ.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
