ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພະຈິກ, ຢູ່ໂຮງແຮມ Dusit Thani Pattaya (ປະເທດ ໄທ) ໄດ້້ດໍາເນີນພິທີໄຂບັນດາເຫດການ: ການເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນ 2017 (IFR 2017), ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 (ANCM-11) ແລະການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 1 (AMNEX-1).	Sáng 19/11, tại khách sạn Dusit Thani Pattaya (Thái Lan) đã diễn ra lễ khai trương Nhà máy đóng tàu Hải quân quốc tế 2017 (IFR 2017), Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 11 (ANCM-11) và Diễn tập Đa phương Hải quân ASEAN lần thứ nhất ( AMNEX) đã được tổ chức.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ໄດ້ເດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ.	Sau lễ khai mạc, Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 11 về “Bảo vệ môi trường biển” đã được tổ chức với sự tham dự của các Tư lệnh Hải quân ASEAN.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ ANCM-11.	Trung tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam dự và phát biểu tại ANCM-11.
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລຢູ່ພາກພື້ນກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບໄພນາບຂູ່ນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າ.	Các cuộc họp nhằm tăng cường hợp tác giữa các lực lượng hải quân ASEAN để bảo vệ môi trường biển trong khu vực đang đối mặt với các mối đe dọa ngày càng tăng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ທີ່ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 11.	Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân Nhân dân Việt Nam (trái) tại Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 11.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນ 4 ສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ລວມມີ: ມົນລະພິດທາງສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ເກີດມາຈາກເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ແລະຈາກທະເລ;	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam nêu rõ 4 thách thức đối với môi trường biển, bao gồm: ô nhiễm môi trường biển và đất liền;
ການທໍາລາຍທີ່ຢູ່ອາໄສທໍາມະຊາດຂອງຊີວະນາໆພັນໃນທະເລ;	Phá hủy môi trường sống tự nhiên của đa dạng sinh học biển;
ການຂຸດຄົ້ນ, ຫາປ່າຢ່າງຜິດກົດໝາຍ ແລະເກີນລະດັບອະນຸຍາດ;	Khai thác gỗ trái phép và khai thác gỗ quá mức cho phép;
ແລະຜົນສະທ້ອນຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ເກີດຂຶ້ນໄພທໍາມະຊາດ, ພະຍຸ, ໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, thiên tai, bão lụt.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các chỉ huy hải quân ASEAN chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ເພື່ອປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລຄວນເອົາໃຈໃສ່ຂຸດຄົ້ນ, ນໍາໃຊ້ຊັບພະຍາກອນທາງທະເລຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມ ແລະປະຢັດ ຈໍາກັດຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ເຊິ່ງມີລັກສະນະລ້າງຜານ, ນໍາໃຊ້ທາດລະເບີດເຮັດໃຫ້ທໍາລາຍສະພາບແວດລ້ອມທະເລ.	Theo Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam, để bảo vệ môi trường biển, cần chú trọng khai thác, sử dụng hiệu quả, hợp lý, tiết kiệm tài nguyên biển, hạn chế đánh bắt trái phép gây bất lợi, sử dụng chất nổ làm tổn hại đến môi trường biển.
ແກ້ໄຂສະພາບການມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ເພີ່ມທະວີການຄວບຄຸມ, ສະກັດກັ້ນບັນດາມົນລະພິດເຂດທະເລ...	Giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường nghiêm trọng, tăng cường kiểm soát, ngăn chặn ô nhiễm môi trường biển ...
ກໍ່ສ້າງບັນດາເຂດອະນຸລັກຮັກສາທະເລ.	Xây dựng các khu bảo tồn biển.
ກໍ່ສ້າງບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດ, ຕ້ານການເຊາະເຈື່ອນຝັ່ງທະເລ, ປ້ອງກັນປະຊາຊົນ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Xây dựng cơ sở hạ tầng phòng, chống thiên tai, thảm họa, chống sạt lở bờ biển, bảo vệ con người, ứng phó với biến đổi khí hậu ...
ກອງປະຊຸມເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນຂົງເຂດປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ.	Cuộc họp nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác giữa hải quân các nước ASEAN trong lĩnh vực bảo vệ môi trường biển.
ທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນຮັບຮູ້ໄດ້ບັນຫານີ້ເພື່ອພ້ອມກັນຮ່ວມມືຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍລວມນັ້ນ.	Hải quân ASEAN nên nhận ra vấn đề này và cùng nhau giải quyết những thách thức chung.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
