ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ຢູ່ ວັນໝຽວ-ກວັກຕື້ຢ໋າມ (ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ), ກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍບັນດາຄູອາຈານດີເດັ່ນປີ 2017.	Ngày 18/11, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức Lễ tuyên dương nhà giáo xuất sắc năm 2017 nhân Ngày Phiêu-Quảng Trị (Hà Nội).
ບັນດາຄູອາຈານໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍທີ່ພິທີດັ່ງກ່າວ ແມ່ນບັນດາແບບຢ່າງ ອັນໃສແຈ້ງກ່ຽວກັບຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນວຽກງານການສິດສອນ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Các thầy cô giáo được tuyên dương tại buổi lễ là những tấm gương sáng về lòng trung thực, vượt qua nghịch cảnh, sáng tạo trong giảng dạy và thực hiện tốt nhiệm vụ.
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ແລະກໍາມະບານການສຶກສາຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ ແລະໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາຄູອາຈານດີເດັ່ນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດແຫ່ງການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ.	Tại buổi lễ, đại diện Bộ Giáo dục và Xây dựng, Công đoàn Giáo dục Việt Nam đã trao quà và bằng khen cho các nhà giáo ưu tú đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và xây dựng nhà trường.
ພິທີຍ້ອງຍໍບັນດາຄູອາຈານດີເດັ່ນປີ 2017.	Lễ trao giải Nhà giáo tiêu biểu năm 2017.
ພາບ : cand.com.vn	Ảnh: cand.com.vn
*ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ, ຄູອາຈານດີເດັ່ນໃນບໍລິເວນ 300 ກວ່າຄົນ.	Sáng 17/11, Thành ủy, UBND TP.HCM tổ chức gặp mặt hơn 300 cán bộ, giáo viên tiêu biểu ngành giáo dục.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ການນໍານະຄອນຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຖັນແຖວຄູອາຈານ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າຖັນແຖວຄູອາຈານຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບການພັດທະນາຂອງນະຄອນດ້ວຍຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ.	Tại buổi làm việc, lãnh đạo thành phố đánh giá cao sự đóng góp của chuyên mục nhà giáo và tin tưởng chuyên mục nhà giáo sẽ tiếp tục đồng hành cùng sự phát triển của thành phố bằng sự chân thành và trách nhiệm của mình.
*ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບຖັນແຖວຄູອາຈານ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 35 ປີແຫ່ງວັນຄູຫວຽດນາມ.	* Học viện Quốc phòng vừa tổ chức gặp mặt tập thể giáo viên nhân kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ວິທະຍາຄານໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕັ້ງໜ້າຄົ້ນຄວ້າ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼັກສູດ, ເນື້ອໃນ, ວິທີການຝຶກແອບ.	Trong thời gian qua, Trường đã nêu cao tinh thần làm chủ, nỗ lực tháo gỡ khó khăn, đặt ra mục tiêu nghiên cứu, thay đổi chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo.
ປະຈຸບັນ, 100% ຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ ແລະຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂອງວິທະຍາຄານແມ່ນມີລະດັບປະລິນຍາຕີ ແລະປະລິນຍາໂທ, ໃນນັ້ນ, ປະລິນຍາໂທແມ່ນກວ່າ 87%;	Hiện 100% giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục và nghiên cứu khoa học của trường có trình độ cử nhân và thạc sĩ, trong đó trên 87% có trình độ thạc sĩ;
ສາດສະດາຈານ 13 ຄົນ, ຮອງສາດສະດາຈານ 178 ຄົນ, ຄູອາຈານປະຊາຊົນ 2 ຄົນ ແລະຄູອາຈານດີເດັ່ນ 23 ຄົນ.	13 giáo sư, 178 phó giáo sư, 2 nhà giáo công lập và 23 nhà giáo ưu tú.
* ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ວິທະຍາຄານທະຫານບົກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄູຫວຽດນາມ.	* Ngày 17-11, Học viện Lục quân tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ເອົາໃຈໃສ່ບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວຄູອາຈານໃຫ້ມີຄຸນທາດການເມືອງໜັກແໜ້ນ, ມີວິຊາສະເພາະທີ່ດີ.	Trong thời gian qua, Đảng ủy, Ban Giám hiệu Nhà trường luôn coi trọng việc quan tâm đào tạo, xây dựng đội ngũ nhà giáo có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi chuyên môn nghiệp vụ.
ປະຈຸບັນ, 100% ຄູອາຈານຂອງວິທະຍາຄານແມ່ນມີລະດັບປະລິນຍາຕີຂຶ້ນໄປ, ໃນນັ້ນ, ປະລິນຍາໂທແມ່ນ 75,6%, ຄູອາຈານດີເດັ່ນ 2 ຄົນ, ສາດສະດາຈານ 1 ຄົນ, ປະລິນຍາເອກ 72 ຄົນ.	Hiện 100% giáo viên của trường có trình độ từ cử nhân trở lên, trong đó 75,6% có trình độ thạc sĩ, 2 nhà giáo ưu tú, 1 giáo sư và 72 tiến sĩ.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
