ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄກສອນ ພົມວິຫານ (ປະເທດລາວ) ໂດຍທ່ານພັນເອກ ແກ້ວສຸວັນ ອິນທະວົງສາ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 13/11, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã nhận một phái đoàn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນເອກ ແກ້ວສຸວັນ ອິນທະວົງສາ ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກຂອງຄະນະກັບວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພ້ອມທັງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ;	Tại buổi tiếp, Đại tá Keo Suvan Inthavongsa đã báo cáo kết quả làm việc của Đoàn với Trường Đại học Quốc phòng Việt Nam trước đó, đồng thời nhấn mạnh chuyến thăm hai nước của Đoàn nhằm tăng cường hiểu biết, hữu nghị, hợp tác đặc biệt giữa hai quân đội. ;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ;	Trao đổi bài học về đào tạo nhân viên;
ເນື້ອໃນສິດສອນ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຕຳລາຫຼັກສູດການສອນຂັ້ນປະລິນຍາຕີ, ຫຼັກສູດສິດສອນດ້ານການທະຫານຂັ້ນກອງພັນໃຫຍ່, ກອງພັນ.	Nội dung giảng dạy và phát triển nguồn nhân lực, giảng dạy đại học, huấn luyện quân sự cấp tiểu đoàn, tiểu đoàn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ ແກ້ວສຸວັນ ອິນທະວົງສາ ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ ໄກສອນ ພົມວິຫານ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Đại tá Keo Suvan Inthavongsa, Giám đốc Học viện Quốc phòng Kaisone Phomvihan.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ກັບວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ;	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương kết quả làm việc của đoàn công tác với Học viện Quốc phòng Việt Nam;
ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຫັນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຮັບການແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Trong thời gian sắp tới, hai bên sẽ tiếp tục biến các nội dung trao đổi, nhất trí cao để biến chúng thành hiện thực.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ສອງວິທະຍາຄານອາດຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີ.	Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để hai trường mở rộng quan hệ hợp tác.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
