ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ຈີນ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ IX ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10 -14 ພະຈິກ.	Ngày 12/11, tại Hội trường Hữu nghị Việt - Trung, Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đón các đại biểu nhân dân Việt Nam - Trung Quốc lần thứ IX. Diễn đàn tổ chức tại Hà Nội ngày 10/11.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ IX ກົງກັບໂອກາດທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Tại buổi tiếp, bà Trương Thị Mai biểu dương Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt - Trung đã tổ chức Diễn đàn Nhân dân Việt - Trung lần thứ 9 nhân chuyến thăm Việt Nam của Tập Cận Bình sau Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lần thứ 19.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ກໍ່ຮັບຮູ້ເວທີປາໄສປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ຈີນ ພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງ 8 ຄັ້ງ ຢູ່ສອງປະເທດນັ້ນໄດ້ກາຍເປັນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິ, ນັກຮຽນຮູ້, ນັກຊ່ຽວຊານສອງປະເທດແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນດ້ວຍຈິດໃຈສ້າງສັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາປອດໃສ, ມີປະສິດທິຜົນໂດຍອີງໃສ່ຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Bà Trương Thị Mai nhìn nhận, Diễn đàn Nhân dân Việt - Trung 8 lần được tổ chức tại hai nước đã trở thành diễn đàn để các học giả, học giả và chuyên gia hai nước trao đổi những quan điểm mang tính xây dựng và đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ IX.	Các đại biểu tham dự Diễn đàn Nhân dân Việt - Trung lần thứ 9
ພາບ: cpv.org.vn	Ảnh: cpv.org.vn
ເນື້ອໃນຂອງເວທີປາໄສໄດ້ເຕື້ອງເຖິງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນປັດຈຸບັນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໝັ້ນຄົງເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດພ້ອມກັນພັດທະນາ, ຖືກຕ້ອງຕາມຈິດໃຈຂອງເວທີປາໄສ ຄັ້ງທີ IX ແມ່ນ “ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຊື່ອມຕໍ່ຍຸດທະສາດ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Diễn đàn sẽ tập trung vào các vấn đề liên quan đến quan hệ hữu nghị Việt - Trung hiện nay, góp phần làm sâu sắc hơn hiểu biết và tin cậy chính trị giữa hai nước, đặt nền tảng vững chắc để hai nước cùng phát triển.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ດ້ວຍຄວາມຈິງໃຈ, ກົງໄປກົງມາ, ດ້ວຍຈິດໃຈສ້າງສັນ, ພ້ອມທັງຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các đại biểu đã thảo luận về thực trạng quan hệ Việt Nam - Trung Quốc một cách chân thành, thẳng thắn và mang tính xây dựng, cũng như đưa ra các khuyến nghị nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển bền vững, ổn định trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
