ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຄວາມສໍາຄັນພິເສດຂອງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີການເມືອງ, ໃນນັ້ນມີລັດທິມາກ, ສະພາບການຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນລັດທິມາກຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ໃນປະຈຸບັນ...	KPR Online - Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về vai trò và tầm quan trọng đặc biệt của nghiên cứu lý luận chính trị, bao gồm dân chủ, bối cảnh nghiên cứu và giảng dạy dân chủ ở Việt Nam và Trung Quốc hiện nay ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ສຈ.	Sáng 13/11, tại Hà Nội, GS.
ປອ ຫງວຽນຊວນທັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະບັນດານັກທິດສະດີການເມືອງ ແລະຄົ້ນຄວ້າລັດທິມາກຂອງຈີນ ໂດຍທ່ານ wang weiguang, ຫົວໜ້າສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມຈີນ (CASS), ເລຂາຄະນະພັກ, ປະທານສະພາວິທະຍາສາດຂອງສະຖາບັນເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານ ສຈ.	GS.
ປອ ຫງວຽນຊວນທັ໋ງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ມອບຂອງ ຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານ wangweiguang, ຫົວໜ້າສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມຈີນ (CASS).	Ông Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tặng quà lưu niệm cho Wangweiguang, Giám đốc Học viện Khoa học Xã hội Trung Quốc (CASS).
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຄວາມສໍາຄັນພິເສດຂອງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີການເມືອງ, ໃນນັ້ນມີລັດທິມາກ, ສະພາບການຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນລັດທິມາກຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về vai trò và tầm quan trọng của công tác nghiên cứu lý luận chính trị, trong đó có thực trạng dân chủ và thực trạng nghiên cứu, giảng dạy ở Việt Nam và Trung Quốc.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
ປອ ຫງວຽນຊວນທັ໋ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ການແລກປ່ຽນວິຊາການສຶກສາ, ທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດສອງປະເທດຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ຈີນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ông Nguyễn Xuân Thắng tin tưởng rằng sự hợp tác, trao đổi học thuật, lý luận giữa hai Đảng và các nhà khoa học hai nước sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Trung Quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
