ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດວາລະຄົບຄະນະກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຄັ້ງທີ 31, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼີ່ເຄີ້ສຽງ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường tại Hội nghị Cấp cao Cộng đồng ASEAN (Asean Summit) lần thứ 31 ngày 13/11.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ຈີນ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ຈໍານວນເງິນ 10 ລ້ານຢວນ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາເຂດຖືກເສຍຫາຍຍ້ອນຝົນຕົກນ້ຳຖ້ວມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành cảm ơn Trung Quốc đã viện trợ cho Việt Nam 10 triệu nhân dân tệ để giúp đỡ đồng bào vùng bị lũ lụt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ທີ່ຜ່ານມາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈິ້ນຜິງ, ສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ ພັດທະນາຢ່າງມີສະຖຽນລະພາບ, ປອດໃສ, ຍືນຍົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong chuyến thăm cấp nhà nước mới đây tới Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 của Tổng Bí thư Tập Cận Bình, hai bên đã đạt được nhất trí quan trọng về thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc bền vững. sự phát triển.
ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຈີນ.	Ông tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼີ່໋ເຄີ້ສຽງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ບັນ Bộ, ban, ngành, địa phương hai nước phối hợp chặt chẽ với nhau;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ;	Nâng cao hiệu quả các lĩnh vực hợp tác song phương;
ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດການຄ້າສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ມີຜົນສັກສິດຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງດຸ່ນດ່ຽງ, ປອດໃສ.	Tiếp tục mở rộng phạm vi thương mại song phương và thực hiện các biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy sự phát triển cân bằng và minh bạch của thương mại song phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຈີນສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳເຂົ້າຕະຫຼາດຈີນຫຼາຍກວ່າ, ພິເສດແມ່ນກະສິກໍາ, ການປ່າໄມ້, ສິນໃນນ້ຳ, ສິນທະເລ;	Thủ tướng Trung Quốc Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các mặt hàng tiềm năng của Việt Nam vào thị trường Trung Quốc, nhất là nông, lâm, thủy, hải sản.
ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິທິຜົນ, ຮັບປະກັນຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງຈີນພວມປະຕິບັດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Triển khai có hiệu quả, đảm bảo tiến độ, chất lượng các dự án đầu tư của Trung Quốc đang triển khai tại Việt Nam;
ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ ເພີ່ມທະວີ ການລົງທຶນບັນດາໂຄງການເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư vào các dự án công nghệ cao tại Việt Nam;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການເງິນ, ກະສິກໍາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີມີຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່;	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực tài chính, nông nghiệp, môi trường, giao thông vận tải, khoa học và công nghệ có tiến bộ;
ສະເໜີສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍການເຊື່ອມຕໍ່ຂອບເຂດ “ສອງແລວທາງ, ໜຶ່ງຂອບອ້ອມ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ, ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên sẽ thực hiện liên kết giữa đường hai làn, một làn và sáng kiến đường một làn, một làn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່ຽວກັບບັນຫາບົນທະເລ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງອາຊຽນ ແລະຈີນ ບັນລຸໄດ້ກອບກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương ASEAN và Trung Quốc đã đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ປະ Hai bên nhất trí về nhất trí quan trọng đạt được giữa hai Đảng, hai nước và thỏa thuận về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển;
ຢຶດໝັ້ນແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Tuân thủ giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và thực hiện đầy đủ, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC);
ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາທີ່ມີເນື້ອແທ້ເພື່ອກໍ່ສ້າງ COC ຢ່າງມີຜົນສັກສິດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Khuyến khích các cuộc đàm phán thực chất để xây dựng một COC hiệu lực và hiệu quả;
ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Kiểm soát tình hình bất ổn, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ ອວຍພອນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ;	Thủ tướng Lý Khắc Cường chúc mừng Việt Nam đăng cai thành công APEC 2017;
ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Đồng chí tái khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng việc cải thiện và phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ ຖືວ່າ ສອງຝ່າຍຄວນກຳແໜ້ນທິດທາງພັດທະນາຖືກຕ້ອງຂອງການພົວພັນ ຈີນ - ຫວຽດນາມ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະຂັ້ນສູງເພື່ອແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ ແລະບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍເປັນປະຈໍາ;	Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cho rằng hai bên cần theo đuổi định hướng đúng đắn trong phát triển quan hệ Trung-Việt, tăng cường gặp gỡ cấp cao để trao đổi chiến lược và các vấn đề lớn trong quan hệ song phương một cách thường xuyên;
ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ປະຕິບັດຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tiếp tục phát triển hợp tác trên các lĩnh vực sâu rộng hơn, cùng có lợi.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຄວນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ຍູ້ແຮງບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືຈຸດສຸມ.	Hai bên cũng cần mở ra những hợp tác thiết thực, tăng cường các lĩnh vực hợp tác chính.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫຼີ໋ເຄີ້ສຽງ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຈີນ ມີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງດຸ່ນດ່ຽງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມໄດ້ນຳເຂົ້າຕະຫຼາດຈີນ ຫຼາຍກວ່າ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhất trí với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc Trung Quốc thực hiện các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương phát triển cân bằng, tạo điều kiện cho nhiều mặt hàng tiềm năng của Việt Nam vào thị trường Trung Quốc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
