ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສຳລັບ Deloitte ເມື່ອລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດການເປີດກ້ວາງຂອບເຂດກວດສອບບັນຊີການເງິນສໍາລັບບັນດາຫົວໜ່ວຍວິຊາການຂອງລັດ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng Việt Nam là thị trường tiềm năng đối với Deloitte khi Chính phủ Việt Nam mở rộng phạm vi kiểm toán tài chính cho các cơ quan kỹ thuật của Chính phủ.
ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ David Cruiskshank ປະທານບໍລິສັດກວດສອບບັນຊີ Deloitte ທົ່ວໂລກ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດວິສາຫະກິດ APEC 2017 (CEO summit 2017), ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ Deloitte ເພີ່ມທະວີການສະໜັບສະໜູນບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາບົດລາຍງານດ້ານການເງິນທີ່ເປີດເຜີຍ, ຕາມມາດຕະຖານສາກົນເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຈໍາໜ່າຍພັນທະບັດພາຍໃນປະເທດ ແລະຕະຫຼາດສາກົນ.	Ngày 13/11, ông David Cruisks tiếp lời cảm ơn Công ty kiểm toán Deloitte trên toàn thế giới nhân dịp Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao doanh nghiệp APEC 2017 (CEO Summit 2017), ông Trương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ mong muốn Deloitte tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp trong báo cáo tài chính. công bố thông tin theo tiêu chuẩn quốc tế cho các doanh nghiệp kinh doanh trái phiếu trên thị trường trong nước và quốc tế.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ David Cruiskshank ປະທານບໍລິສັດກວດສອບບັນຊີ Deloitte.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp David Cruiskshank, Chủ tịch Deloitte.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະເຊື່ອມຍົງເຂົ້າໃນເສດຖະກິດສາດົນທີ່ພວມດໍາເນີນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ບັນດາເຈົ້າຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕ້ອງເພີ່ມທະວີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການອະທິບາຍ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, trong quá trình hội nhập kinh tế sâu rộng, lâu dài, các chủ cơ sở kinh tế càng phải có trách nhiệm giải trình, hành động rõ ràng.
ຕີລາຄາສູງຄຸນນະພາບຂອງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະການຮັກສາຈັນຍາບັນວິຊາຊີບຂອງບັນດາພາລະກອນ Deloitte ຫວຽດນາມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ Deloitte ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍບໍລິການພັດທະນາໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບົດລາຍງານດ້ານການເງິນທີ່ເປີດເຜີຍ, ຕາມມາດຕະຖານສາກົນ;	Đánh giá cao chất lượng hoạt động và duy trì đạo đức nghề nghiệp của cơ quan đại diện Deloitte Việt Nam, Phó Thủ tướng mong muốn Deloitte tăng cường hỗ trợ phát triển cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có báo cáo tài chính công khai, phù hợp với chuẩn mực quốc tế;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການອອກແບບບັນດາໂປຼແກຼມບັນຊີ ແລະຄິດໄລ່ພາສີຢ່າງງ່າຍດາຍໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ.	Chia sẻ bài học với Bộ Tài chính Việt Nam về thiết kế phần mềm kế toán và cách tính thuế đơn giản cho các doanh nghiệp khởi nghiệp.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສຳລັບ Deloitte ເມື່ອລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດການເປີດກ້ວາງຂອບເຂດກວດສອບບັນຊີການເງິນສໍາລັບບັນດາຫົວໜ່ວຍວິຊາການຂອງລັດ.	Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam là thị trường tiềm năng đối với Deloitte khi Chính phủ Việt Nam sẽ mở rộng phạm vi kiểm toán cho các bộ phận kỹ thuật của Chính phủ.
ທ່ານ David Cruiskshank ເຫັນໄດ້ວ່າ Deloitte ມີຫຼາຍກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	David Cruiskshank nhận thấy Deloitte có nhiều cơ hội hợp tác tại Việt Nam trong thời gian tới.
ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການກໍານົດມູນຄ່າຂອງວິສາຫະກິດເມື່ອຫັນເປັນຫຸ້ນສ່ວນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈໍາໜ່າຍພັນທະບັດວິສາຫະກິດເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງລັກສະນະໂປ່ງໃສ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ, Deloitte ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	Với những bài học kinh nghiệm trong việc xác định giá trị doanh nghiệp khi trở thành đối tác và hoạt động trong lĩnh vực trái phiếu doanh nghiệp nhằm nâng cao tính minh bạch, hỗ trợ khởi nghiệp, Deloitte sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
