ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະນັກຮຽນທີ່ມາຈາກ 44 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມລາຍການຍ້ອງຍໍ “ແບ່ງປັນພ້ອມກັບຄູອາຈານ ປີ 2017.	KPR Online - Ngày 13/11, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo gặp mặt cán bộ, cựu chiến binh và học sinh 44 tỉnh, thành phố trên cả nước tham gia chương trình tuyên dương “Chia sẻ cùng thầy cô năm 2017”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຟຸງຊວນຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງຂອງບັນດານັກຮົບທະຫານຊາຍແດນສໍາລັບພາລະກິດການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Phong Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam ghi nhận và biểu dương những đóng góp của các chiến sỹ biên phòng đối với nhiệm vụ giáo dục và đào tạo.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ແບ່ງປັນວ່າ: ພາລະກິດສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຂອງປະເທດເຮົາແມ່ນສະຫງ່າອົງອາດທີ່ສຸດແຕ່ກໍ່ໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບບັນດາເຂດຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ເກາະທະເລ.	Bộ trưởng cũng chia sẻ, nhiệm vụ giáo dục và đào tạo của nước ta là vẻ vang nhất nhưng cũng là viên mãn nhất, nhất là đối với vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển đảo.
ທ່ານ ຟຸງຊວນຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານຊາຍແດນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ພາລະກິດການສຶກສາ.	Ông Phong Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tặng bằng khen cho các cán bộ, chiến sĩ, bộ đội biên phòng đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ບັນດາເຂດທຸກຍາກ, ຍູ້ແຮງວຽກງານລົບລ້າງໄພກືກໜັງສື ແລະຮັກສາໝາກຜົນການສຶກສາປະຖົມພາກບັງຄັບ.	Trong thời gian qua, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã và đang cùng các bộ, ban ngành liên quan nỗ lực hết mình để xóa đói giảm nghèo ở các vùng nghèo, đẩy nhanh xóa mù chữ và duy trì phổ cập giáo dục tiểu học.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຟຸງຊວນຍ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຈະສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຄົ້ນຄວ້າ, ພິຈະລະນາເພື່ອສະເໜີບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຢ່າງເໝາະສົມເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາຄູອາຈານທີ່ແມ່ນທະຫານຊາຍແດນ.	Bộ trưởng Phong Xuân Ya cho biết, trong thời gian tới, Bộ GD & ĐT sẽ phối hợp với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng nghiên cứu, xem xét các chính sách hỗ trợ phù hợp để ghi nhận sự đóng góp của các chiến sĩ biên phòng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟຸງຊວນຍ້າ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ 60 ຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Nhân dịp này, đồng chí Phong Xuân Ya đã trao giấy khen cho 60 cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục và đào tạo trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ 30 ຄົນ.	Cũng như trao quà cho 30 trẻ em có nhu cầu đặc biệt.
ທ່ານ ຟຸງຊວນຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ ບັນດານັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Ông Phong Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tặng quà cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ລາຍການ “ແບ່ງປັນພ້ອມກັບຄູອາຈານ ປີ 2017 ໄດ້ຄັດເລືອກຍ້ອງຍໍພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນທີ່ດີເດັ່ນ 60 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານການຮຽນ - ການສອນ, ລົບລ້າງໄພກືກໜັງສືໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ເກາະທະເລຂອງປະເທດຊາດ ຫຼືມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃນການຂົນຂວາຍແຫຼ່ງກໍາລັງຊ່ວຍເຫຼືອພວກນ້ອງນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄດ້ໄປໂຮງຮຽນ.	Chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô 2017” lựa chọn và biểu dương những cán bộ, 60 chiến sĩ biên phòng xuất sắc đã tham gia dạy và học, xóa mù chữ cho học sinh vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo của Tổ quốc, có nhiều đóng góp, giúp đỡ những người cần.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
