ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 115 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ (1902 - 2017) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ຢ່າງສົມກຽດ.	Chiều 14/11, tại Hà Nội, đã diễn ra Lễ kỷ niệm 115 năm thành lập Trường Đại học Y Hà Nội (1902-2017) và đón nhận Huân chương Lao động hạng nhất.
ພິທີໄດ້ດໍາເນີນໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 35 ປີແຫ່ງວັນຄູຫວຽດນາມ (20-11-1982 / 20-11-2017).	Buổi lễ diễn ra nhân kỷ niệm 35 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20-11-1982 / 20-11-2017).
ເຂົ້າຮ່ວມມີ: ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ.	Tham dự có: Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đại diện các Ban, Bộ, Ban ngành Trung ương.
ກ່ອນນີ້ 115 ປີ, ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນດ້ວຍຊື່ວ່າມະຫາວິທະຍາໄລແພດສາດຮ່າໂນ້ຍ.	Cách đây 115 năm, Trường Đại học Y Hà Nội được thành lập với tên gọi Đại học Y Hà Nội.
ນີ້ແມ່ນໂຮງຮຽນທີ່ມີຊື່ສຽງ, ມີປະຫວັດສາດມາຫຼາຍປີ ແລະເປັນໜຶ່ງໃນ 16 ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລຈຸດສຸມແຫ່ງຊາດ.	Là một ngôi trường danh tiếng với bề dày lịch sử nhiều năm và là một trong 16 trường trọng điểm của quốc gia.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất của Trường Đại học Y Hà Nội.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານ, ການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພາລະກິດສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປ້ອງ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນຂອງໂຮງຮຽນເປັນກຽດໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ໄດ້ຮັບມອບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ວິລະຊົນແຮງງານສະໄໝໃໝ່, ປະດັບຫຼຽນໄຊດາວຄໍາ, ຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາລາງວັນ, ນາມມະຍົດອັນປະເສີດເລີດລ້ຳອື່ນໆອີກ.	Với những thành tích đã đạt được, đóng góp to lớn cho sứ mệnh giáo dục - xây dựng và bảo vệ, phát huy và nâng cao sức khỏe nhân dân, Trường Đại học Y Hà Nội và các tập thể, cá nhân nhà trường vinh dự được Đảng, Nhà nước và nhân dân ghi nhận, tôn vinh anh hùng. nhân dân vũ trang, anh hùng lao động hiện đại, Huân chương vàng, Huân chương Hồ Chí Minh và các giải thưởng, khen thưởng quý giá không thể bắt chước.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃສ່ທຸງມູນເຊື້ອຂອງໂຮງຮຽນ, ຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານ, ການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາຮຸ່ນຄູອາຈານ, ໝໍຢາ, ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ, ນັກສຶກສາຂອງມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trang hoàng tặng Nhà trường Huân chương Lao động Hạng Nhất, ghi nhận thành tích của tập thể giáo viên, cán bộ, công chức, viên chức và sinh viên Trường Đại học Y Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີວ່າ, ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມກາຍເປັນສູນກໍ່ສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າແພດສາດແຖວໜ້າຂອງປະເທດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກໍ່ສ້າງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງທັງນັກສຶກສາສາກົນອີກດ້ວຍ;	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng Trường Đại học Y Hà Nội cần tiếp tục phấn đấu trở thành trung tâm nghiên cứu y học hàng đầu của cả nước, không chỉ cho sinh viên Việt Nam mà còn cho sinh viên quốc tế.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນງານຄົ້ນຄວ້າຢູ່ລະດັບຊາດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຢູ່ສາກົນອີກດ້ວຍ;	Không chỉ phổ biến và ứng dụng các kết quả nghiên cứu ở cấp quốc gia mà còn trên phạm vi quốc tế;
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຮັບໃຊ້ປະຊາຄົມຊາວຕ່າງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Không chỉ phục vụ cộng đồng người Việt, mà còn phục vụ cộng đồng người nước ngoài.
ໄຈ້ແຍກບັນດາກາລະໂອກາດ, ຄວາມສະດວກ, ກໍ່ຄືຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍສະຫຼັບກັນທ່ີ່ພວມວາງອອກຕໍ່ປະເທດເວົ້າລວມ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າສະເພາະ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີວ່າ, ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍຄວນຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ, ປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nhận định những cơ hội, cơ sở, những khó khăn, thách thức xen kẽ đặt ra đối với ngành Y tế công cộng nói chung và Trường Đại học Y Hà Nội nói riêng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Trường Đại học Y Hà Nội cần lưu ý sâu sắc và thực hiện tốt các nghị quyết, mệnh lệnh của nhà nước về giáo dục, xây dựng, bảo vệ, chăm sóc và nuôi dạy con người khỏe mạnh có hiệu quả;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ.	Đặc biệt chú ý đến những thay đổi trong giáo dục đại học.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ສະເໜີວ່າ, ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການລົງທຶນດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈ, ສົ່ງເສີມອາຈານສອນ, ນັກສໍາມະນາກອນ, ນັກສຶກສາຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ນໍາໂຮງຮຽນພັດທະນາເທົ່າທຽມກັບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ກ້າວໜ້າຢູ່ບັນດາປະເທດພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກເທື່ອລະກ້າວ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, Trường Đại học Y Hà Nội đặc biệt quan tâm đầu tư cho khoa học công nghệ, khuyến khích giảng viên, học sinh, sinh viên tham gia nghiên cứu khoa học, phát triển các trường trên thế giới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທ້ອງຖິ່ນເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດຮ່າໂນ້ຍ ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ສູ້ຊົນນໍາໂຮງຮຽນພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ສົມເປັນສະຖານທີ່ທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນການແພດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະເປັນສູນກວດກາ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດແຖວໜ້າຂອງທົ່ວປະເທດ.	Nhân dịp này, đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình bày tình hình, đại biểu HĐND thành phố Hà Nội, Bộ Y tế và các Ban, Ngành địa phương quan tâm theo dõi, chỉ đạo, tạo mọi điều kiện thuận lợi để Trường Đại học Y Hà Nội được giao nhiệm vụ cũng như phấn đấu. để trường phát triển lên một tầm cao mới, là nơi đặt niềm tin vào nguồn lực chất lượng y tế và kiểm định không chuyên, nhà khoa học nghiên cứu y học hàng đầu cả nước.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
