ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາວັດທະນະທໍາທີ່ມີສະຖາປັດຕະຍະກໍາເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ປູຊະນີຍະສະຖານ ປະຫວັດສາດຕິດພັນກັບສະໄໝລາຊະວົງ ຫຼີ໋ ສະຕະວັດທີ 11, ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງປີ 1058 ສະໄໝລາຊະວົງ ຫຼີ໋ແທ໋ງຕົງ...	KPR Online - Đây là sự kiện văn hóa có kiến trúc độc đáo, di tích lịch sử liên quan đến nhà Lý thế kỷ XI, được xây dựng vào năm 1058 Lý Thánh Tông ...
ວັນທີ 19 ພະຈິກ, ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງກິດຈະກຳ, ບູລະນະປະຕິສັງຂອນປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດລະດັບຊາດທາດ ເຕື່ອງລອງ, ຢູ່ຕາແສງ ງອັກຊວຽນ, ເມືອງ ໂດ່ເຊີນ ພາຍຫຼັງເກືອບ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດ.	Ngày 19/11, TP Hải Phòng tổ chức lễ khánh thành các hoạt động của Khu di tích lịch sử quốc gia Thất Tượng Long tại xã Đông Xuyên, quận Đồ Sơn sau gần 10 năm đưa vào sử dụng.
ທາດ ເຕື່ອງລອງ ແລະກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການບູລະນະປະຕິສັງຂອງສໍາເລັດເບິ່ງ ຈາກບ່ອນສູງລົງມາ.	Thất Tượng Long và khu di tích sau khi trùng tu nhìn toàn cảnh từ trên cao.
ພາບ: cand.com.vn	Ảnh: cand.com.vn
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາວັດທະນະທໍາທີ່ມີສະຖາປັດຕະຍະກໍາເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຕິດພັນກັບສະໄໝລາຊະວົງ ຫຼີ໋ ສະຕະວັດທີ 11, ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ ປີ 1058 ສະໄໝລາຊະວົງ ຫຼີ໋ແທ໋ງຕົງ.	Đây là một sinh hoạt văn hóa có kiến trúc độc đáo, di tích lịch sử gắn với thời Lý thế kỷ XI, được xây dựng vào năm 1058 triều Lý Thánh Tông.
ຕາມ ດ້າຍນາມເຍິ໋ດທົ໋ງຈິ໋, ທາດ ເຕື່ອງລອງ ສູງປະມານ 45 ແມັດ, ມີເນື້ອທີ່ກວ້າງ 1.000 ຕາແມັດ, ມີ 9 ຊັ້ນ, ປະຕູເປີດອອກຕາມທິດຕາເວັນຕົກ, ເຊິ່ງຕັ້ງເທິງຈອມພູງອັກສູງກວ່າໜ້ານໍ້າທະເລ 100 ແມັດ.	Theo Đại Nam Yết Thống Chí, Thất Tường Long cao khoảng 45 mét, diện tích 1.000 mét vuông, có 9 tầng, cửa mở về hướng Tây, tọa lạc trên đỉnh núi cao hơn 100 mét. mực nước biển.
ສະນັ້ນທາດນີ້ສູງສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາທາດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝນັ້ນ.	Vì vậy số nô lệ này là cao nhất so với các nô lệ ở Việt Nam lúc bấy giờ.
ຕາມທ່ານ ເລຄັ໋ກນາມ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ: ປະຫວັດສາດຂອງທາດ ເຕື່ອງລອງ ຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບປະຫວັດສາດສະຖາປັດຕະຍະກໍາສິລະປະສະໄໝລາຊະວົງ ຫຼີ໋, ພິເສດແມ່ນບັນດາກິດຈະກໍາສະຖາປັດຕະຍະກໍາກ່ຽວກັບສາສະໜາພຸດ.	Theo ông Lê Khắc Nam, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng: Lịch sử của Thất Tường Long luôn gắn liền với lịch sử kiến trúc thời Lý, đặc biệt là các hoạt động kiến trúc Phật giáo.
ທາດ ເຕື່ອງລອງ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະຖານທີ່ວັດທະນະທໍາຈິດວິນຍານຂອງທົ່ວປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບ່ອນລ້ຽງ ແລະເຊື່ອງພະນັກງານປະຕິວັດໃນໄລຍະຕໍ່ຕ້ານ.	Thất Tường Long không chỉ là điểm văn hóa tâm linh của cả nước, mà còn là nơi sản sinh ra những người lao động cách mạng trong kháng chiến.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ການອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຮັກສາກຸ່ມສະຖາປັດຕະຍະກໍາສາສະໜາພຸດໃຫຍ່ສຸດເຂດແຄມທະເລພາກເໜືອຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາລາຍການທ່ອງທ່ຽວຈຸດສຸມແຫ່ງຊາດ ໂດ່ເຊີນ - ກ໋າດບ່າ - ອ່າວ ຮ້າລອງ.	Nhờ đó, việc bảo tồn, tôn tạo và bảo tồn quần thể kiến trúc Phật giáo lớn nhất ven biển phía Bắc sẽ góp phần phát triển chương trình du lịch trọng điểm quốc gia Đồ Sơn-Kad Ba-Vịnh Hạ Long.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
