ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ, ປະເທດ ຟີລິບປິນ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều tối 13/11, tại Manila, Philippines, Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 9 đã được diễn ra với sự tham dự của các nhà lãnh đạo Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và Nhật Bản.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc làm trưởng đoàn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຫັນຍຸດທະສາດ Tokyo 2015 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ລວມມີການຜັນຂະຫຍາຍ “ແຜນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຍຸດທະສາດ Tokyo 2015 ;	Cuộc họp đã ghi nhận những thành tựu chính trong việc chuyển đổi chiến lược Tokyo 2015 thành hiện thực, bao gồm việc triển khai “Kế hoạch Hành động Chiến lược Tokyo 2015;
“ຂໍ້ລິເລີ່ມເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ “ວິໄສທັດພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາແມ່ນໍ້າຂອງ.	“Sáng kiến Mekong-Nhật Bản và“ Tầm nhìn phát triển công nghiệp Mekong.
ບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຢູ່ເຂດອະນຸພາກພື້ນ.	Các nước Mekong đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với hợp tác khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ຢືນຢັນບົດບາດສໍາຄັນໃນພາກພື້ນ ແລະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢ່າງແທດຈິງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, sau 10 năm hình thành, hợp tác Mekong-Nhật Bản ngày càng hiệu quả, khẳng định vai trò quan trọng ở khu vực và mang lại lợi ích thực sự cho người dân.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັັ້ນໜັກວ່າ ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ: ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ ແລະກະສິກໍາທີ່ກ້າວໜ້າ;	Sắp tới, Thủ tướng nhấn mạnh, hợp tác Mekong-Nhật Bản cần đặc biệt quan tâm giúp đỡ các nước Mekong: phát triển các ngành công nghiệp và nông nghiệp tiên tiến;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດກໍ່ຄືກໍາລັງຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ;	Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cũng như khả năng nghiên cứu và phát triển;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ໃນພາກພື້ນ;	Xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao và tăng cường kết nối khu vực;
ຫັນປ່ຽນຮູບແບບພັດທະນາຕາມທິດຂຽວ, ສະອາດ ແລະຍືນຍົງ, ພ້ອມກັນນ້ັນກໍ່ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ.	Chuyển đổi mô hình phát triển theo hướng xanh, sạch, bền vững, đồng thời bảo vệ môi trường, quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Cửu Long.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã ra Tuyên bố chung và nhất trí tổ chức Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 tại Nhật Bản.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຊົມເຊີຍເລື່ອງສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຮັບຮອງເອົາມະຕິສະເຫຼີມສະຫຼອງສະບັບໜຶ່ງຂອງອົງການຈັດຕັ້ງໃນພາກພື້ນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ.	Phát biểu tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-LHQ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn và chúc mừng Đại hội đồng LHQ lần đầu tiên thông qua Nghị quyết kỷ niệm 50 năm thành lập tổ chức khu vực nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນ, ສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະປັບປຸງການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Hai Thủ tướng cần tăng cường trao đổi quan điểm, cùng nhau thúc đẩy các dự án hợp tác ASEAN-LHQ về phát triển bền vững và cải thiện an sinh xã hội.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີແບ່ງປັນ ແລະຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດລວມ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ກໍ່ຄືເຊີດຊູລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Ngoài ra, hai bên cần tăng cường chia sẻ và thúc đẩy các lợi ích chung, hỗ trợ lẫn nhau trong giải quyết các thách thức của biến đổi khí hậu, thiên tai, cũng như thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và luật pháp quốc tế.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
