ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ;	KR Online - Nhận lời mời của đồng chí Trần Đại Quang, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 11-12 ພະຈິກ ປີ 2017.	Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 11-12 / 11/2017.
ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພື່ອປັບປຸງ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮວ່ມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດບົນພື້ນຖານເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ບັນດາຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມປາດຖະໜາລວມຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດ ອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ.	Hai nhà lãnh đạo trao đổi về các biện pháp nhằm cải thiện và mở rộng quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau, lợi ích chung và nguyện vọng thúc đẩy hòa bình, hợp tác, phát triển bền vững và an ninh ở Thái Bình Dương.
ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ເຈດຈຳນົງຮັກສາການພົບປະ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະປັບປຸງບັນດາກົນໄກເຈລະຈາທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ລວມທັງການເຈລະຈາລະຫວ່າງພັກ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết duy trì các cuộc gặp, trao đổi đoàn cấp cao và cải thiện các cơ chế đàm phán hiện có, bao gồm đàm phán giữa các bên.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນເສດຖະກິດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Hai bên ghi nhận quan hệ kinh tế ngày càng phát triển và cùng có lợi giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງສອງຝ່າຍຜ່ານບັນດາກົນໄກຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ, ລວມມີສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ (TIFA).	Hai nhà lãnh đạo cam kết phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ thương mại và đầu tư song phương thông qua các cơ chế chính thức, trong đó có Hiệp định Tổng thể về Thương mại và Đầu tư (TIFA).
ການນຳສອງປະເທດຊົມເຊີຍເລື່ອງປະກາດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າໃຫມ່ທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 12 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເນື່ອງໃນໂອກາດການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump;	Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc công bố các hiệp định thương mại mới trị giá hơn 12 tỷ đô la Mỹ nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Donald Trump;
ຊົມເຊີຍການພົວພັນສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໃນຂົງເຂດພະລັງງານ.	Ông ca ngợi mối quan hệ song phương ngày càng phát triển trong lĩnh vực năng lượng.
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຢັ້ງຢືນຄຳໝັ້ນສັນຍາລວມວ່າຈະເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ ແລະຕັດສິນໃຈຮ່ວມເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết làm sâu sắc hơn hợp tác quốc phòng và nhất trí cùng nhau giải quyết các thách thức an ninh trong khu vực.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ມອບໂອນກຳປັ່ນລາດຕະເວນຝັ່ງທະເລ Hamilton ໜຶ່ງລໍາ, ຊ່ວຍຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພການເດີນທະເລ ແລະການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Hoa Kỳ đã triển khai tàu tuần tra của Cảnh sát biển Hamilton, giúp tăng cường khả năng thực thi pháp luật và an ninh hàng hải của Việt Nam.
ການນໍາສອງທ່ານຊົມເຊີຍແຜນການກ່ຽວກັບກຳປັ່ນສະໜາມບິນລໍາໜຶ່ງຂອງສະຫະລັດອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມທ່າກໍາປັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2018.	Hai nhà lãnh đạo đã lên kế hoạch cho một tàu sân bay Hoa Kỳ thăm các cảng Việt Nam lần đầu tiên trong năm 2018.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າແຜນການດຳເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄລຍະ 2018-2020 ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍປີ 2011 ແລະຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2015;	Hai bên khẳng định Kế hoạch hành động hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ giai đoạn 2018-2020 nhằm triển khai Bản ghi nhớ về Tăng cường hợp tác quốc phòng song phương năm 2011 và Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng năm 2015;
ຜ່ານນັ້ນຮັດແໜ້ນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Qua đó, hai nước tăng cường quan hệ quốc phòng trên các lĩnh vực.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ.	Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo khen ngợi Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đã có chuyến thăm cấp tốc tới Việt Nam.
ການນໍາສອງທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າສອງປະເທດຈະເຮັດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ - ສືບຂ່າວແຕ່ລະບາດກ້າວ;	Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh hai nước sẽ làm sâu sắc và mở rộng hợp tác an ninh - tiếp nối từng bước;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຝຶກຊ້ອມລວມໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tăng cường trao đổi thông tin và tập trận chung về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍກໍ່ສະແດງເຈດຈຳນົງຮັດແໜ້ນການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຜ່ານການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດເປີດ ແລະປອດໄພ.	Hai bên cũng bày tỏ ý định tăng cường hợp tác về an ninh mạng thông qua việc tăng cường trao đổi đoàn và chia sẻ thông tin, nhằm thúc đẩy một mạng Internet mở và an toàn.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ກວ່າອີກໃນການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການບິນ ແລະການກໍ່ການຮ້າຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Hoa Kỳ trong bảo đảm an ninh trật tự, an ninh hàng không và chống khủng bố.
ການນຳສອງທ່ານຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄວາມສຳຄັນຂອງການສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫລັງຈາກສົງຄາມ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc tiếp tục hợp tác cùng nhau để giải quyết hậu quả của chiến tranh.
ການນຳສອງທ່ານຢືນຢັນວ່າຈະສະຫນັບສະຫນູນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນເຮັດໃຫ້ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ການຮ່ວມມື ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Hai nhà lãnh đạo khẳng định sẽ ủng hộ việc tăng cường quan hệ đối ngoại nhân dân giữa hai nước, qua đó làm sâu sắc hơn sự hiểu biết lẫn nhau, hợp tác và hữu nghị giữa hai nước.
ການນໍາສອງປະເທດຮັບຮູ້ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັບປະກັນ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ.	Ban lãnh đạo hai nước thừa nhận tầm quan trọng của việc bảo đảm và thúc đẩy quyền con người.
ການນຳສອງປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ມະຫາສະມຸດອິນເດຍ - ປາຊີຟິກ.	Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận và khen ngợi các sáng kiến nhằm duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác và phát triển ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
ສອງຝ່າຍຮັບຮູ້ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາເຄົາລົບ ແລະຫນູນຊ່ວຍຄວາມສາມັກຄີ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນໂຄງສ້າງພາກພື້ນ.	Hai bên ghi nhận vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực và cam kết tôn trọng, ủng hộ sự thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực.
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າບົນພື້ນຖານບັນດາຫລັກການເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກໃນຖະແຫຼງການ Sunnylands 2016.	Hai bên cam kết làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược Hoa Kỳ - ASEAN dựa trên các nguyên tắc được nêu trong Tuyên bố Sunnylands năm 2016.
ການນໍາສອງທ່ານຊົມເຊີຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ ແລະ40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນສະຫະລັດອາເມລິກາ - ອາຊຽນ.	Hai nhà lãnh đạo tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN và 40 năm thiết lập quan hệ Hoa Kỳ - ASEAN.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສະຫະລັດອາເມລິກາ Donald Trump ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tại cuộc hội đàm.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ການນຳສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການ ແລະເຫດທົດລອງນິວເຄຼຍ ແລະລູກສອນໄຟນຳວິຖີຂອງ ສປປ ເກົາຫຼີ, ລະເມີດບັນດາມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະນາບຂູ່ສັນຕິພາບແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Hai nhà lãnh đạo bày tỏ quan ngại sâu sắc về các chương trình tên lửa và hạt nhân của CHDCND Triều Tiên, vi phạm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và đe dọa hòa bình và an ninh quốc tế.
ສອງຝ່າຍເລັ່ງລັດໃຫ້ທຸກປະເທດປະຕິບັດບັນດາມະຕິກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ ເພື່ອຮັບປະກັນການປະຕິບັດບັນດາມະຕິດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên kêu gọi tất cả các nước thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và nhất trí làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương để đảm bảo thực hiện có hiệu quả các nghị quyết này.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີດ້ວຍສັນຕິວິທີ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí một cách hòa bình về tầm quan trọng của việc không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên.
ການນຳສອງປະເທດໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຍຸດທະສາດຂອງສິດສຳຜັດຢ່າງເສລີ ແລະເປີດພາກພື້້ນທະເລຕາເວັນອອກສຳລັບປະຊາຄົມສາກົນ, ຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາດ້ານການຄ້າຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍບໍ່ຖືກກີດຂວາງ ແລະຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງເຄົາລົບຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລການບິນ ແລະບັນດາຮູບການນຳໃຊ້ທະເລຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍອື່ນ.	Hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng chiến lược của quyền tự do ngôn luận và mở cửa Biển Đông với cộng đồng quốc tế, tầm quan trọng của việc duy trì thương mại tự do theo pháp quyền, và sự cần thiết phải tôn trọng tự do hàng hải, hàng không và các dạng khác của biển.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢັນຄືນໃໝ່ຫຼັກໝັ້ນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມຫວຽດນາມ - ສະຫະລັດອາເມລິກາ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ - ອາຊຽນ ກ່ອນໜ້ານີ້.	Hai bên tái khẳng định cam kết về các Nguyên tắc Biển Đông đã được nêu trong Tuyên bố chung Việt Nam - Hoa Kỳ - Hoa Kỳ - ASEAN hồi đầu năm nay.
ການນຳສອງປະເທດຮຽກຮ້ອງປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ, ມີລັກສະນະຜູກຮັດດ້ານນິຕິກຳ.	Lãnh đạo hai nước kêu gọi thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và ban hành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) càng sớm càng tốt, có tính ràng buộc khuôn khổ pháp lý.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາຝ່າຍຮຽກສິດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກເຮັດແຈ້ງ ແລະປະຕິບັດບັນດາຮຽກສິດໃນການເດີນທະເລຂອງຕົນໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ຄືໄດ້ສ່ອງແສງໃນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ແລະປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານນິຕິກໍາສາກົນຂອງຕົນຢ່າງມີເຈດຕະນາດີໃນວິວັດການຄຸ້ມຄອງ ແລະແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງ.	Hai bên cũng kêu gọi các bên ở Biển Đông làm rõ và thực hiện các quyền trên biển của mình phù hợp với luật pháp quốc tế, được ghi trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện trách nhiệm của mình trước luật pháp quốc tế và tranh chấp. sự giải quyết.
ການນໍາສອງທ່ານຮັບຮູ້ວ່າ: ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງສາກົນ (MRC) ແລະເປັນສະມາຊິກສ້າງຕັ້ງຂອງຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນ້ຳຂອງ (LMI), ສະຫະລັດອາເມລິກາ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດເຂດລຸ່ມແມ່ນ້ຳຂອງເພື່ອແນໃສ່ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າ ແລະຊັບພະຍາກອນສິິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ພາກພື້ນແບບຍືນຍົງ, ຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກປະເທດ.	Hai nhà lãnh đạo thừa nhận rằng, với tư cách là đối tác của Ủy hội sông Mê Công quốc tế (MRC) và là thành viên sáng lập của Sáng kiến Hạ nguồn sông Mê Công (LMI), Hoa Kỳ ủng hộ nỗ lực của tất cả các nước ở Đồng bằng sông Cửu Long trong việc đầu tư vào nguồn nước của khu vực. và quản lý tài nguyên.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
