ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ຜ່ານນັ້ນເປັນພື້ນຖານໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ...	KPR Online - Đây là phong trào nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa các bậc cha mẹ với nhân dân, làm nền tảng cho lực lượng vũ trang hai bên biên giới thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, bảo vệ an toàn an ninh biên giới. ..
ໂອກາດນີ້, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ ເບຍ ໄຊງ່ອນ ກຽນຢາງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 300 ພູດ ດ້ວຍມູນຄ່າ 120 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຕາແສງ ໄຕຊອັກດົງ...	Nhân dịp này, Công ty Cổ phần Bia Sài Gòn Kiên Giang đã tặng 300 suất phát biểu trị giá 120 triệu đồng cho bà con Tai Sok Dong ...
ກໍາລັງເສນາຮັກຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ກວດພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Bộ đội biên phòng tỉnh Kiên Giang tuần tra nhân dân Campuchia
ພາບ: ຮວ່າງເຫຍື໊ອງ	Ảnh: Hoang Yeung
ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ແຂວງ ກຽນຢາງ ແລະສະພາກາແດງ ແຂວງ ກຽນຢາງ ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ ເບຍ ໄຊງ່ອນ ກຽນຢາງ ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ເຂດຕາແສງຊາຍແດນ ໄຕຊອັກດົງ, ເມືອງ Kampongtrack, ແຂວງ KamPot, ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ.	Ngày 18/11, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang phối hợp với Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia tỉnh Kiên Giang, Hội Chữ thập đỏ tỉnh Kiên Giang, Công ty Cổ phần Bia Sài Gòn Kiên Giang tổ chức khám và cấp phát thuốc miễn phí. thuốc và quà tặng cho người dân nghèo ở tỉnh Kampong Speu.
ທ່ານພັນເອກ ເລກ໋ວກຕ໋ວນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຕ່ລະປີ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ລ້ວນແຕ່ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ທັງສອງຟາກຊາຍແດນ.	Đại tá Lê Quốc Tuấn, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang, cho biết: “Hằng năm, Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang tổ chức khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho đồng bào có nhu cầu ở hai bên biên giới.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ຜ່ານນັ້ນເປັນພື້ນຖານໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ.	Đây là phong trào nhằm tăng cường tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa các bậc cha mẹ nhân dân, làm nền tảng cho lực lượng vũ trang hai bên biên giới thực hiện nhiệm vụ phòng thủ, bảo vệ chủ quyền, giữ vững an ninh biên giới.
ທ່ານນາງ You Sokun, ຮອງເຈົ້າແຂວງໆ KamPot, ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ພ້ອມກັບຄະນະກຸສົນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນບໍລິເວນ.	Ông You Sokun, Phó Tỉnh trưởng tỉnh KamPot, Vương quốc Campuchia, cho biết: “Tôi rất vui mừng được đón tiếp Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang và các tổ chức từ thiện của họ đến chăm sóc và chẩn đoán, điều trị, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho người khó khăn.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ຈະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ແຂວງ KamPot ແລະແຂວງ ກຽນຢາງ ເວົ້າສະເພາະເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Chúng tôi hy vọng sẽ thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước nói chung, tỉnh KamPot và Kiên Giang nói riêng.
ຕາງໜ້າການນໍາແຂວງ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຂອບໃຈທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ພ້ອມກັບຄະນະກຸສົນ.	Thay mặt lãnh đạo tỉnh, xin gửi lời cảm ơn đến các chiến sĩ BĐBP tỉnh Kiên Giang và đoàn từ thiện.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
