ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກວດກາວຽກງານຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຮັບປະກັນເຕັກນິກ, ພົບປະ, ໃຫ້ກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກບິນ, ພາລະກອນເຕັກນິກກອງພັນໃຫຍ່ 927.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm kỹ thuật, gặp mặt, động viên cán bộ, phi công, nhân viên kỹ thuật Tiểu đoàn 927.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປກວດກາກອງພັນໃຫຍ່ 927, ກອງພົນທະຫານອາກາດ 371.	Sáng 14/11, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kiểm tra Tiểu đoàn 927, Sư đoàn 371 Nhảy dù.
ເຂົ້າຮ່ວມການກວດກາມີທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ;	Tham dự buổi kiểm tra có Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng cục trưởng Tổng Tham mưu;
ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Thiếu tướng Lê Huy Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດກາກອງພັນໃຫຍ່ 927.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra Tiểu đoàn 927.
ພາບ: ຊວນເຢິນ	Ảnh: Xuân Yên
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກຢູ່ກອງພັນໃຫຍ່ 927.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu khi còn công tác tại Tiểu đoàn 927.
ພາບ: ຊວນເຢິນ	Ảnh: Xuân Yên
ກອງພັນໃຫຍ່ 927 ແມ່ນກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ເຮືອບິນທີ່ທັນສະໄໝ.	Tiểu đoàn 927 là Cục Tác chiến Hải quân được giao nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, biên chế, sử dụng các loại máy bay hiện đại.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກົມກອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມ, ນຳໃຊ້ອາວຸດຍຸດໂທປະກອນໃໝ່, ທັນສະໄໝເປັນຢ່າງດີ.	Trước đây, Bộ Quốc phòng đã thành lập, chịu trách nhiệm thực hiện các cuộc diễn tập huấn luyện, sử dụng vũ khí và khí tài hiện đại.
ກົມກອງຮັກສາຢ່າງເຂັ້ມງວດແບບແຜນກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວບິນໃນພາກພື້ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຝຶກແອບ, ແກ້ໄຂກໍລະນີສູ້ຮົບປ້ອງກັນອາກາດ, ແຜນການສູ້ຮົບເທິງໜ້າດິນ ແລະກຽມພ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທາງອາກາດຖືກຕາມຄໍາສັ່ງຂອງທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Cục duy trì nghiêm các phương án sẵn sàng chiến đấu, quản lý chặt chẽ các hoạt động tác chiến khu vực, diễn tập, giải quyết các tình huống tác chiến phòng không, phương án tác chiến mặt đất, chuẩn bị giải quyết các vụ việc trên không theo mệnh lệnh của Tổng Tham mưu trưởng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ກວດກາວຽກງານຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຮັບປະກັນເຕັກນິກ, ພົບປະ, ໃຫ້ກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກບິນ, ພາລະກອນເຕັກນິກກອງພັນໃຫຍ່ 927.	Tại nơi làm việc, Tổng Tham mưu trưởng đã kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm kỹ thuật, gặp gỡ, động viên cán bộ, phi công, nhân viên kỹ thuật của Tiểu đoàn 927.
ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງພັນໃຫຍ່ 927 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຮຽກຮ້ອງກົມກອງຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຖືເປັນສໍາຄັນການຖ່າຍທອດບົດຮຽນຝຶກຊ້ອມ, ສູ້ຮົບ, ຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະຂອງຖັນແຖວນັກບິນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນທຸກກໍລະນີຢ່າງທັນການ;	Ghi nhận, biểu dương, khen ngợi và đánh giá cao những thành tích mà Tiểu đoàn 927 đã đạt được trong thời gian qua;
ຕັ້ງໜ້າຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນ, ຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກເປັນຢ່າງດີ, ໝັ້ນທົນປອດໄພ, ປະຢັດເພື່ອຮັບໃຊ້ການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງເຫຼົ່າທັບ ແລະກອງທັບເຮົາ, ພ້ອມກັບບັນດາກໍາລັງປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nghiên cứu, học tập, quản lý, sử dụng tốt vũ khí kỹ thuật, an toàn, tiết kiệm, phục vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của quân đội ta, cùng các lực lượng bảo vệ Tổ quốc vững chắc.
ກ່ອນອື່ນໝົດແຕ່ນີ້ຈົນຮອດທ້າຍປີ, ກົມກອງຄວນລະດົມກຳລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກບິນ, ພາລະກອນເຕັກນິກ, ຍົກສູງຈິດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນການຝຶກຊ້ອມ, ວຽກງານໃນປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ ແລະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງເຫຼົ່າທັບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຍາມໃດກໍ່ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມຮັກແພງຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບເຮົາ...	Trước hết, từ nay đến cuối năm, Cục cần động viên cán bộ, phi công, nhân viên kỹ thuật, nêu cao tinh thần, trách nhiệm, tháo gỡ khó khăn, hoàn thành tốt kế hoạch huấn luyện, công tác năm 2017 và hoàn thành tốt nhiệm vụ mà quân đội, các Bộ Quốc phòng và Đảng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
