ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບເມືອນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງຈົບງາມຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລິບປີນ Rodrigo Roa Duterte.	Sáng 15/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc việc tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các cuộc họp liên quan theo lời mời của Tổng thống Philippines Rodrigo Roa Duterte.
ໂດຍໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-14 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍໃນຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເກືອບ 30 ຄັ້ງ.	Diễn ra trong hai ngày 12-14 / 11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tổ chức các hoạt động song phương và đa phương trong khuôn khổ tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 và các cuộc họp liên quan gần 30 lần.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມອາຊຽນເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານອົບພະຍົບ.	Chiều 14/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo ASEAN đã dự Lễ ký Hiệp định ASEAN về Bảo vệ và Thúc đẩy Quyền của Người lao động di cư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນໍາອາຊຽນ ສຸມໃສ່ຕີລາຄາວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວ ອາຊຽນ ແລະແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc đã cùng các nhà lãnh đạo ASEAN tập trung vào việc triển khai Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, thảo luận các biện pháp tăng cường hiệu quả các hoạt động của ASEAN và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế.
ການນໍາອາຊຽນ ໄດ້ພ້ອມກັບການນໍາບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວນຄືນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການດໍາເນີນງານ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຮັບຮອງເອົາບັນດາທິດກໍານົດເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຫຼາຍດ້ານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Ban lãnh đạo ASEAN cùng với các đối tác rà soát việc thực hiện các kế hoạch hành động, cam kết trong quá khứ và thông qua các hướng dẫn nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ nhiều mặt trong tương lai.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຖ່າຍຮູບລວມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các thành viên trong đoàn.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເນື່ອງໃນໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ຫວຽດນາມ;	Nhân cuộc gặp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự cuộc gặp giữa Thủ tướng Chính phủ ba nước Campuchia, Lào và Việt Nam;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼີເຄີ້ສຽງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລັດເຊຍ Dmitry Medvedev, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi;	Hội kiến với Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi;
ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres, ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk.	Đón Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍມາດຕະການ, ກໍານົດທິດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ກໍ່ຄືແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương và giải quyết các vấn đề hợp tác.
ໃນໄລຍະເວລາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດ, ພົບປະ ແລະໂອ້ລົມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງຮໍ່າຮຽນ ແລະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ ຟີລິບປີນ.	Trong buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán, gặp gỡ, nói chuyện với đại diện cộng đồng người Việt Nam đang học tập và sinh sống tại Philippines.
ໃນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມຫຼາຍແຫ່ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືເພື່ອພັດທະນາການຄ້າ ແລະຮ່ວມສໍາພັນຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Tại diễn đàn này, nhiều doanh nghiệp lớn của Việt Nam đã tham gia các hoạt động của Diễn đàn kết nối doanh nghiệp, tìm kiếm cơ hội mở rộng hợp tác để phát triển giao thương, hợp tác trong và ngoài khu vực.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
