ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Theresa May ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລອນດອນ ຈະເຄົາລົບບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ໝັ້ນໝາຍກັບສະຫະພາບ ເອີຣົບ (ອີຢູ),	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May cho biết London sẽ tôn trọng các điều khoản của hiệp ước với Liên minh châu Âu (EU).
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Theresa May	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May
ນັ້ນແມ່ນການກະທຳເພື່ອແນໃສ່ປອມໃຈບັນດາການນຳ ອີຢູ ເຊິ່ງເຄີຍມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກ ລອນດອນ ເວົ້າແຈ້ງວ່າຈະຊຳລະເງິນເທົ່າໃດໃຫ້ “ບັນຫາ Brexit.	Đó là một nỗ lực nhằm xoa dịu các nhà lãnh đạo EU, những người đã khao khát London nói rằng họ sẽ phải trả bao nhiêu cho "Brexit".
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ການນຳ ອັງກິດ ຢືນຢັນວ່າ ລອນດອນ ພວມມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາການເຈລະຈາໃນເດືອນທັນວາ ຈະມາເຖິງ ແລະຈະສືບຕໍ່ພິຈາລະນາຢ່າງລະອຽດບັນດາບັນຫາ.	Phát biểu trước báo giới, ban lãnh đạo Anh xác nhận rằng London sẽ tiến hành các cuộc đàm phán vào tháng 12 và sẽ tiếp tục xem xét kỹ lưỡng các vấn đề.
ທ່ານນາງ Theresa May ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານໄດ້ຢືນຢັນເລື່ອງ ອັງກິດ ຈະເຄົາລົບບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາໃນບົດກ່າວປາໄສຢູ່ Florence ປະເທດ ອີຕາລີ ເມື່ອເດືອນ ກັນຍາ ແລ້ວນີ້.	Theo bà Theresa May, bà đã nhắc lại cam kết của Anh đối với hiệp ước trong một bài phát biểu ở Florence, Ý, vào tháng 9 năm ngoái.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ Brexit ຂອງ ອີຢູ ທ່ານ Michel Barnier ໄດ້ອອກຄຳຂາດຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ອັງກິດ ພາຍໃນ 2 ອາທິດຕ້ອງມີບັນດາການຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຖ້າຫາກຢາກກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະຕໍ່ໄປ ຂອງການເຈລະຈາ 2 ຝ່າຍໃນເດືອນ ທັນວາ ຈະມາເຖິງ.	Trước đó, ngày 10/11, người đứng đầu cơ quan đàm phán Brexit của EU, ông Michel Barnier, đã ra tuyên bố hối thúc Anh trong vòng hai tuần cần có một thỏa hiệp lâu dài đối với thỏa thuận Brexit nếu muốn tiến tới vòng đàm phán song phương tiếp theo. vào tháng Mười Hai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
