ກປ.ອອນລາຍ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາສົງ, ສະພາບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2017-2022.	Chiều 23/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp đoàn đại biểu chư tôn đức Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam nhiệm kỳ 2017-2022.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ອວຍພອນສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ VIII ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Phát biểu về buổi đón tiếp, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນພຸດທະສາສະໜາທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VIII ແມ່ນເຫດການສາສະໜາສໍາຄັນ, ແມ່ນງານບຸນລວມຂອງພະສົງສໍາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đại hội đại biểu Phật giáo toàn quốc lần thứ VIII là sự kiện tôn giáo quan trọng, là ngày hội của tăng ni, phật tử Việt Nam trong và ngoài nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ກໍ່ຕີລາຄາສູງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ປະຕິບັດຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນຄື: ສະຫຼຸບວຽກງານພຸດທະສາສະໜາໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Chủ tịch nước biểu dương Đại hội đã triển khai một số nội dung quan trọng, gồm: tổng kết công tác Phật sự trong thời gian qua;
ວາງອອກທິດທາງວຽກງານໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đặt phương hướng cho các nhiệm vụ trong tương lai.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກັບບັນດາຜູ້ແທນສະພາສົງ, ສະພາບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các thành viên Hội đồng Trị sự, Ban Trị sự Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນພຸດທະສາສະໜາທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VIII ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ, ລັດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນສໍາລັບພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, thành công của Đại hội đại biểu Phật giáo toàn quốc lần thứ VIII thể hiện sự quan tâm của Đảng, nhà nước, các bộ, ban, ngành, địa phương đối với Phật giáo Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໂດຍສືບທອດມູນເຊື້ອກວ່າ 2000 ປີທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາດ, ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງສາ, ພັດທະນາສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະສົງສໍາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດສາມັກຄີກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີສວຍງາມ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Đồng chí Chủ tịch bày tỏ sự tin tưởng và mong muốn, bằng sợi dây thông tin kế thừa mà năm 2000 được gắn kết chặt chẽ, cùng Hội đồng hương Phật giáo Việt Nam xây dựng, phát triển hội đồng tôn giáo ổn định, vững mạnh, động viên các thành phần quan trọng, hướng về Phật giáo trong và ngoài nước. đoàn kết gắn bó với mọi người hàng ngày tham gia thi đua yêu nước, đóng góp và phát triển giàu đẹp, hạnh phúc của đất nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
