ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານ, ສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງທີ 4, ສະໄໝທີ XII ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ຖອຍການເຊື່ອມທາດຂາດຄຸນກ່ຽວກັບດ້ານແນວຄິດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດ, ບັນດາປະກົດການ “ການຜັນແປໂດຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ ພາຍໃນພັກ...	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã thảo luận, nhất trí cao về các nội dung làm việc, tiếp tục lập tiền lệ thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về củng cố Đảng, đổi mới Đảng, phòng, chống phá hoại. hệ tư tưởng của Đảng,
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໄດ້ດຳເນີນວາລະປະຊຸມສາມັນ.	Chiều 20/11, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng họp thường kỳ.
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນຳມີ: ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງ;	Tới dự và chỉ đạo có các đồng chí: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, UVTW Đảng Cộng sản Việt Nam;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Ban Thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມ.	Trung tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນວຽກງານປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ, ຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາການກຳນົດທິດວຽກງານຕຳຫຼວດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sau khi nghe báo cáo tình hình, kết quả công tác an ninh quốc phòng, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội và công tác xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong thời gian qua, các đại biểu nêu phương hướng công tác Công an trong thời gian tới.
ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານ, ສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງທີ 4, ສະໄໝທີ XII ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຍູ້ຖອຍການເຊື່ອມທາດຂາດຄຸນກ່ຽວກັບດ້ານແນວຄິດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດ, ບັນດາປະກົດການ “ການຜັນແປໂດຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ ພາຍໃນພັກ.	Ban Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thảo luận, nhất trí cao về các nội dung làm việc, tiếp tục lập tiền lệ thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về củng cố, đổi mới Đảng, ngăn chặn, phá hoại tư tưởng, đường lối đổi mới của Đảng
ເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ສະໄໝທີ XII;	Thực hiện các nghị quyết của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII;
ມະຕິເລກທີ 18-ມຕ/ສກ ລົງວັນທີ 25 ຕຸລາ 2017 ບາງບັນຫາກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ສັບຊ້ອນກົງຈັກການຈັດຕັ້ງຂອງລະບົບການເມືອງໃຫ້ກະທັດຮັດ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ;	Nghị quyết số 18-MAT / SOK ngày 25/10/2017 về một số vấn đề liên quan đến việc tiếp tục thay đổi, đơn giản hóa tổ chức bộ máy của hệ thống chính trị tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả;
ມະຕິເລກທີ 19/ສກ ລົງວັນທີ 25-10-2017 ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຄຸ້ມຄອງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍພາກລັດ.	Nghị quyết số 19 / SOK ngày 25-10-2017 về việc thay đổi phương thức quản lý, điều hành, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các sở, ban, ngành.
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ: ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝທີ XII ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ວຽກງານຕຳຫຼວດໃນສະພາບການໃໝ່, ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍເປັນຢ່າງດີ.	Tại cuộc họp, Ban Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thảo luận và nhất trí cao về việc thực hiện các nghị quyết của Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng (CPC) khóa XII về chuyển đổi và sự cần thiết phải
ເປັນເຈົ້າການໃນການສະກັດກັ້ນເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວມ້າງເພທຳລາຍຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກຖືກປະລາໄຊ.	Với vai trò chủ mưu, mọi thủ đoạn, hoạt động của các thế lực chống đối đều bị đánh bại.
ກຽມພ້ອມຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕໍ່ບັນດາໄພນາບຂູ່ຄວາມສະຫງົບບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ;	Sẵn sàng đối phó hiệu quả với các mối đe dọa an ninh chưa từng có;
ຍູ້ຖອຍ, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາປະເພດອາດຊະຍາກຳ ແລະການກະທຳລະເມີດກົດໝາຍ;	Làm giảm và kéo giảm các loại tội phạm và vi phạm pháp luật;
ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບທາງສັງຄົມ.	Đảm bảo an sinh xã hội.
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໃນທຸກກໍລະນີ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ປົກປັກຮັກສາພັກ, ປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Giữ vững ổn định chính trị trong mọi trường hợp, không để rơi vào thế chấp, ngẫu, góp phần giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ đảng, dân tộc, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa;
ປົກປັກຮັກສາພາລະກິດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ;	Giữ nguyên sứ mệnh thay đổi, sứ mệnh đưa quốc gia trở thành quốc gia công nghiệp, hiện đại;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະປອດໄສ, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງປະເທດຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Tạo môi trường hòa bình, ổn định, an ninh, trật tự, an toàn, phục vụ đắc lực nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại của quốc gia ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
