ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ສິງກະໂປ ລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Tan Chuan Jin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສິງກະໂປ.	(VOVworld) - Chiều 27/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini đến thăm.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະມີປະທານສະຫະພັນຜະລິດສິງກະໂປ (SMF) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Sakae Holding Douglas Foo;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn về sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong thời gian qua.
ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ Kinker World, ກຸ່ມບໍລິສັດ Ascendas-Singbridge, ບໍລິສັດ Sembcorp Development, ກຸ່ມບໍລິສັດ Banyan Tree, ສະໜາມບິນສາກົນ Changi...	Lĩnh vực hợp tác: Chính trị, Đối ngoại, Kinh tế, Thương mại-Đầu tư ...
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຂອບໃຈບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ໄດ້ລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Cũng như hoạt động trên các diễn đàn song phương của nhiều bên đang phát triển thuận lợi.
ທ່ານນາງ ຢືນຢັນວ່າ, ສິງກະໂປ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 9 ແລະນັກລົງທຶນໃຫຍ່ອັນດັບທີ 3 ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດລາຍງານສະພາບການລົງທຶນ, ການຜະລິດ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີແນະ, ສ່ອງແສງຢ່າງລະອຽດ.	Ảnh: TTXVN
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການລົງທຶນ ແລະການເປີດກວ້າງການລົງທຶນຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສະດວກສະບາຍກວ່າອີກ.	Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại Việt Nam - Slovakia đã tăng lên đáng kể, mặc dù điều này chưa phù hợp với tiềm năng và nguyện vọng của hai nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາ ວິສາຫະກິດ ສິງກະໂປ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າມາຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະຜູ້ແທນ ຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Với suy nghĩ này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương hiệu quả của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Xlô-va-ki-a;
ພາບ: ຖຸຍເຢືອງ	Khuyến khích các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư, phấn đấu nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm tới.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດ ສິງກະໂປ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍສົ່ງເສີມການລົງທຶນ-ການຄ້າເຂົ້າ ຫວຽດນາມ, ເລືອກເອົາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອລົງທຶນ.	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ để triển khai các thỏa thuận;
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ສືບຕໍ່ລົງທຶນໃໝ່ກໍ່ຄືລົງທຶນເປີດກວ້າງການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ, ການບັນເທີງ, ການສຶກສາ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ການເງິນ, ອະສັງຫາລິມະຊັບ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ເຕັກໂນໂລຢີປຸງແຕ່ງ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ການບິນ, ອຸດສາຫະກໍາໜູນຊ່ວຍການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີແຫຼ່ງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Tăng cường hợp tác giáo dục và đào tạo.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ສິງກະໂປ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Chủ tịch nước khẳng định nhà nước Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, bảo đảm môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi để các doanh nghiệp Slovenia đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu: năng lượng, cơ sở hạ tầng ...
ພາບ: ຖຸຍເຢືອງ	Theo Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini, đoàn công tác Slovakia đã hội đàm với các quan chức chính phủ, các bộ, ban ngành của Việt Nam.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເດັດດຽວປະຕິບັດນະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດຕາມທິດໄວ, ໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Những kết quả đạt được đã đặt nền móng cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Slovakia trong những năm tới, không chỉ trên lĩnh vực chính trị, mà còn trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ຮັບຮູ້ຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະພິຈາລະນາປັບປຸງບາງເນື້ອໃນນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍທີ່ຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງເພື່ອດຶງດູດແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕື່ມອີກ.	Slovakia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi và an toàn nhất cho đầu tư nước ngoài, kể cả đầu tư của các công ty Việt Nam.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະປະກາດໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະວິສາຫະກິດ ສິງກະໂປ ເວົ້າສະເພາະລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງສະດວກສະບາຍຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini khẳng định, chính phủ Slovakia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để giúp đỡ người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Slovakia.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາງກໍ່ຍັງຮັບຮູ້ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງວິສາຫະກິດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
ສະພາແຫ່ງຊາດຈະສະເໜີລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນມີການຮ່ວມມືກັບສິງກະໂປ ພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບບັນດານະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	 ...
