ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນໜ້ານີ້ຄົບຮອບໜຶ່ງສະຕະວັດ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກຄອມມູນິດ Bolshevik ລັດເຊຍ ນຳໜ້າໂດຍທ່ານ ເລນິນ, ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໄດ້ເປີດຍຸກສະໄໝໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດມວນມະນຸດ.	KUALA LUMPUR - Cách đây nửa thế kỷ, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Bolshevik Nga do Lê-nin lãnh đạo, Cách mạng Tháng Mười thắng lợi đã mở ra một kỷ nguyên mới trong lịch sử nhân loại.
ການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງກ່ຽວກັບໂຊກຊາຕາຂອງປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານລັດເຊຍ ແລະທົ່ວຊົນຊາດ ລັດເຊຍເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນແຫຼ່ງສ້າງອາລົມ ແລະເປັນກຳລັງໜູນໃຫ້ບັນດາຂະບວນການຕໍ່ສູ້ຂອງບັນດາຜູ້ອອກແຮງງານໃນທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Cách mạng Tháng Mười không chỉ làm thay đổi vận mệnh của nhân dân lao động Nga và toàn thể dân tộc Nga, mà còn trở thành nguồn cảm hứng, cảm hứng cho các cuộc đấu tranh của công nhân trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam.
ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູຄວາມໝາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນ, ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ຄະນະກຳມະການສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ແລະ ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີ ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Ủy ban Hòa bình Việt-Nga và Hội Hữu nghị Việt-Nga tổ chức hội đàm tại Hà Nội ngày 23/11 nhân kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນພາຍໃນປະເທດຫຼາຍຄົນ ແລະຕ່າງປະເທດ 40 ຄົນມາຈາກຫຼາຍປະເທດໃນທົ່ວໂລກແມ່ນສະມາຊິກຂອງສະພາສັນຕິພາບໂລກ.	Cuộc hội đàm có sự tham dự của 40 đại biểu trong và ngoài nước trên thế giới, các thành viên của Hội đồng Hòa bình Thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu trong và ngoài nước tham dự hội đàm.
ພາບ: ຫງອກທື	Ảnh: Ngọc Thu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານຮອງປະທານຄະນະກຳມະການສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຟ້າມວັນເຈືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸດເວລາການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ໄດ້ລະເບີດຂຶ້ນ ກໍ່ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີໜຶ່ງ ຢູ່ໃນຊຸມປີສຸດທ້າຍຢ່າງດຸເດືອດ.	Trong cuộc hội đàm, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Hòa bình Việt Nam Phạm Văn Trường cho biết, thời điểm Cách mạng Tháng Mười nổ ra đúng vào thời điểm Chiến tranh thế giới thứ nhất diễn ra vào những năm cuối.
ແມ່ນຫົວເມືອງຂຶ້ນຂອງ ຝລັ່ງ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືກແກ່ດຶງເຂົ້າໃນສົງຄາມນັ້ນ.	Là thủ đô của Pháp, Việt Nam bị lôi kéo vào cuộc chiến đó.
ປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຊາວນາ, ຕ້ອງດຳລົງຊີວິດຢູ່ໃນສະພາບການອຶດຢາກຂາດເຂີນ.	Người dân, nhất là nông dân phải sống trong cảnh đói khát.
ປະຊາຊົນຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ບັນດາສະໜາມຮົບ ເອີລົບ ແລະຕາເວັນອອກກາງ.	Hàng ngàn người đã thiệt mạng trên chiến trường Châu Âu và Trung Đông.
ຢູ່ໃນສະຖານະການນັ້ນ, ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາດ້ວຍຄຳຂວັນທີ່ວ່າ “ສັນຕິພາບ, ດິນນາ ແລະ ເຂົ້າຈີ່ , ຕໍ່ໄປແມ່ນໂຄງການການເມືອງຂອງ ເລນິນ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຊົນຊາດ ແລະຫົວເມືອງຂຶ້ນ, ໄດ້ມີຜົນກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງຫົວໃຈ ແລະມັນສະໝອງຂອງບັນດາບັນພະບຸລຸດປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Trong bối cảnh đó, cuộc Cách mạng Tháng Mười với khẩu hiệu “Hòa bình, Ruộng đồng và Bánh mì, tiếp theo là cương lĩnh chính trị của Lê-nin về các vấn đề dân tộc và đô thị, đã ảnh hưởng sâu sắc đến tâm hồn, trí tuệ của các bậc tiền nhân cách mạng Việt Nam.
100 ປີ ໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປ, ສະພາບການໂລກມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ, ໄດ້ປະກົດອອກການຕີລາຄາແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບພາລະກິດຂອງຄົນຄອມມູນິດ.	100 năm trôi qua, tình hình thế giới đã có nhiều thay đổi, đã có nhiều cách hiểu khác nhau về sứ mệnh của những người cộng sản.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພຶດຕິກຳປະຫວັດສາດໂລກໃນ 100 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ອາດສາມາດເພີ່ມໃສ່ຫຼຸດລົງ, ໄດ້ຢືນຢັນເຖິງບົດບາດ ແລະຄວາມໝາຍໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ແລະປະຫວັດສາດການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດກ່ຽວກັບການສືບທອດ ແລະໝູນໃຊ້ບົດຮຽນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຖອດຖອນບົດຮຽນປະຫວັດສາດຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ.	Tuy nhiên, cách ứng xử của lịch sử thế giới trong 100 năm qua, với thực tế không thể cộng thêm suy tàn, khẳng định vai trò và sự mơ hồ lớn nhất của Cách mạng Tháng Mười Nga và lịch sử cách mạng Việt Nam là có cơ sở, chứng cứ rõ ràng. của sự kế thừa và noi gương những bài học cách mạng.
ຕາມທ່ານນາງ Socorro Gomes, ປະທານສະພາສັນຕິພາບໂລກແລ້ວ, ການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ໄດ້ສ້າງອາລົມໃຫ້ບັນດາຊົນຊາດໃນໂລກ ລຸກຮື້ຂຶ້ນຕໍ່ຕ້ານລັດທິຈັກກະພັດ.	Theo Socorro Gomes, Chủ tịch Hội đồng Hòa bình Thế giới, Cách mạng Tháng Mười ở Nga đã tạo ra khí thế cho các quốc gia trên thế giới vùng lên chống lại chế độ quân chủ.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າມູນເຊື້ອອັນອົງອາດກ້າຫານໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ, ບ່ອນມີມີຊົນຊາດວິລະຊົນຍາດໄດ້ໄຊຊະນະບັນດາອິດທິກຳລັງໂຫດຮ້າຍ, ດັບສູນບັນດາກົງຈັກຂ້າຟັນລັນແທງດ້ວຍບັນດາບັ້ນຕໍ່ສູ້ຢ່າງໝັ້ນໜຽວທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈຳ.	Điều này chứng tỏ di sản anh hùng của hành vi có thật trên đất nước Việt Nam, nơi dân tộc anh hùng đã vượt qua bao ảnh hưởng tàn khốc, tiêu diệt các vụ thảm sát với hàng loạt trận đánh đáng nhớ.
ບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ຄວາມລະທົມທຸກຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງບັນດາອິດທິກຳລັງຈັກກະພັດໄດ້ສ້າງໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bỏ qua những đau thương lớn lao mà các thế lực đế quốc đã gây ra cho dân tộc Việt Nam.
ທ່ານນາງເວົ້າວ່າ: “ຫວຽດນາມເປັນແບບຢ່່າງໃຫ້ບັນດາຊົນຊາດຖືກກົດຂີ່ຂູດຮີດປະຕິບັດຕາມ ແລະກໍ່ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານເປັນບ່ອນອີງໃຫ້ແກ່ການສ້າງແຫຼ່ງອາລົມຈາກການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ, ພວກເພື່ອນສາມາດເຮັດໄດ້ໃນສິ່ງເຫຼືອເຊື່ອທີ່ສຸດ.	Bà nói: "Việt Nam là một điển hình của các dân tộc bị áp bức và là minh chứng cho kết cấu cảm xúc của Cách mạng Tháng Mười ở Nga. Bạn bè của chúng ta có thể làm được những điều đáng kinh ngạc".
ຕາມທ່ານນາງແລ້ວ, ບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີ ແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນ ຕຸລາ ລັດເຊຍ ໄດ້ສ້າງກາລະໂອກາດຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງປະຊາທິປະໄຕ ແລະກ້າວໜ້າໃນໂລກ, ແນໃສ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອເສລີພາບ, ປົດປ່ອຍສັງຄົມ, ປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອສັນຕິພາບ.	Theo bà, các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam, kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười Nga tạo cơ hội để củng cố lòng tin và đoàn kết giữa các lực lượng dân chủ và tiến bộ trên thế giới, nhằm đấu tranh cho tự do, giải phóng xã hội, con người và hòa bình.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
