ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin, ຫົວໜ້າກົມອາຊີ, ຫ້ອງວ່າການຮ່ວມມືການທະຫານສາກົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Ngày 20-11, tại Bắc Kinh, Đại tá đặc công Lưu Trung Bân, Trưởng phòng Châu Á, Văn phòng Hợp tác quân sự quốc tế, Quân ủy Trung ương Trung Quốc đã tiếp đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນໂທ ເຈີ່ນວຽດນັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ-ຈີນ ປີ 2017 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-25 ພະຈິກ.	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Trần Viết Năng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, dẫn đầu đoàn tham gia Giao lưu sĩ quan thanh niên Việt Nam - Trung Quốc 2017 trong hai ngày 19 - 25/11.
ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin, ຫົວໜ້າກົມອາຊີ, ຫ້ອງວ່າການຮ່ວມມືການທະຫານສາກົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Ngày 20-11, tại Bắc Kinh, Đại tá đặc công Lưu Trung Bân, Vụ trưởng Vụ Châu Á, Văn phòng Hợp tác quân sự quốc tế, Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã tiếp Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພັນໂທ ເຈີ່ນວຽດນັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin, ຫົວໜ້າກົມອາຊີ, ຫ້ອງວ່າການຮ່ວມມືການທະຫານສາກົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Trung tướng Trần Viết Năng, Phó Trưởng ban Thanh niên Quân đội Nhân dân Việt Nam trao đổi với Đại tá Đặc công Lưu Trung Bân, Vụ trưởng Vụ Châu Á, Văn phòng Hợp tác Quân sự Quốc tế, Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
ພາບ: ງອັກຈູງ	Ảnh: Ng Ak Chong
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Đại tá đặc công Liu Zhongbin bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị giữa quân đội hai nước.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນາຍທະຫານສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນກວ່າອີກ, ນໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đại tá đặc công Liu Zhongbin cho biết, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa hai quân đội, hai quân chủng đã đạt được nhiều kết quả to lớn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin, ຫົວໜ້າກົມອາຊີ, ຫ້ອງວ່າການຮ່ວມມືການທະຫານສາກົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ພ້ອມກັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đặc công Đại tá Lưu Trung Bân, Vụ trưởng Vụ Châu Á, Văn phòng Hợp tác quân sự quốc tế, Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và các đồng chí trong Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ງອັກຈູງ	Ảnh: Ng Ak Chong
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Liu Zhongbin ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຈີນ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານ ເໝົາເຈີຕຸງ, ບັນດາການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງຊາດ, ສອງກອງທັບ, ຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງກອງທັບ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກວ່າອີກ.	Đại tá đặc biệt Liu Zhongbin khẳng định, tinh thần hữu nghị Việt - Trung do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Pao Zhe Tung, lãnh đạo và nhân dân hai nước, là tài sản quý báu của hai dân tộc, hai quân đội, hai thế hệ. của những người lính và hai người lính.
ທ່ານພັນໂທ ເຈີ່ນວຽດນັງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໂດຍໄດ້ດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIX ຂອງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ;	Trung tướng Trần Viết Năng khẳng định, nhân dịp Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 vừa kết thúc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ APEC 2017, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະແລກປ່ຽນຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm chính thức Việt Nam
ທ່ານພັນໂທ ເຈີ່ນວຽດນັງ ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາປະເທດ ແລະກອງທັບຈີນຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ;	Trung tá Trần Việt Nam bày tỏ khâm phục trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của đất nước và quân đội Trung Quốc;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຈີນ ໂດຍທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ເປັນແກ່ນສານ, ຈີນ ຈະບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍກາຍເປັນປະເທດທັນສະໄໝ, ສັງຄົມນິຍົມ ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ສີວິໄລ...	Tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc dưới thời Tập Cận Bình, Trung Quốc sẽ đạt được mục tiêu trở thành một nước hiện đại, thịnh vượng, xã hội chủ nghĩa, dân chủ và văn minh ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
