ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານເຂດພາກໃຕ້ປີ 2017.	(VOVworld) - Sáng 22/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức họp báo và đồng nghiệp khu vực phía Nam năm 2017.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ປອ ເດົ້າວັນເນີ້ມ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງໂຮງຮຽນນາຍທະຫານບົກ;	Dự hội nghị có Thiếu tướng Chattava, Po Dao Vannerm, Phó Chủ nhiệm Chính trị Học viện Lục quân;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈີ່ນຫືວຕ່າຍ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງທະຫານເຂດ 7;	Trung tướng Trần Hữu Tài, Phó Chánh Văn phòng Quân khu 7;
ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກທະຫານເຂດ 4;	Với các đại diện đến từ Khu vực 4;
ທະຫານເຂດ 9 ແລະບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ ແລະຫົວໜ້າພະແນກ, ຂະແໜງການຂຶ້ນກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມງານກວ່າ 100 ຄົນທີ່ດີເດັ່ນພາກໃຕ້.	Chiến sĩ Khu 9 và các đồng chí trong Đảng ủy, ban biên tập, trưởng phòng cùng báo Quân đội nhân dân Việt Nam cùng hơn 100 đồng nghiệp ưu tú của miền Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດ ນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສອງປີຈັດຕັ້ງເທື່ອໜຶ່ງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບໍາລຸງ ແລະກອງປະຊຸມຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານດີເດັ່ນພາກເໜືອ, ພາກກາງ - ໄຕຫງວຽນ ແລະພາກໃຕ້.	Hai năm một lần, Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức nhiều đợt huấn luyện và họp báo với các đồng nghiệp xuất sắc từ ba miền Bắc, Trung-Tài Nguyên và Nam Bộ.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຂອບໃຈຕໍ່ການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງບັນດາຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານ ແລະພ້ອມກັບຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະກໍານົດທິດໂຄສະນາໃນບັນດາສື່ສິ່ງພິມຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນຕໍ່ໜ້າ.	Đây là dịp để Báo Quân đội nhân dân tri ân sự hợp tác, giúp đỡ của các cơ quan báo chí, đồng nghiệp, cùng các cơ quan báo chí, đồng nghiệp gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ những bài học kinh nghiệm và định hướng phát triển Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trong Tương lai.
ພ້ອມທັງຖອດຖອນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວິທີຂຽນບົດ, ຂ່າວ ແລະຍູ້ແຮງວຽກງານການຈໍາໜ່າຍ, ໂຄສະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm về cách viết bài, đưa tin, đẩy mạnh công tác Đảng, tuyên truyền của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trong LLVT nhân dân và các tổ chức, ban ngành trong và ngoài quân đội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 67 ປີ ແຫ່ງການສ້າງສາ, ພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານຜູ້ອ່ານ ແລະພັດທະນາຖັນແຖວຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະຜູ້ຮ່ວມງານ.	Phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn nhấn mạnh, trong suốt 67 năm giáo dục, phát triển và trưởng thành, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng công tác bạn đọc và phát triển đội ngũ tin, bài.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຕ້ອນຮັບກອງປະຊຸມ.	Trưng bày nghệ thuật chào mừng hội nghị.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສອງປີຜ່ານມາແມ່ນໄລຍະເວລາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hai năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc trên mọi lĩnh vực.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນໄດ້ທີ່ຕັ້ງບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ.	Báo QĐND Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò là một trong những tờ báo chính trị hàng đầu của đất nước.
ແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແມ່ນທັດສະນະຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງຖືກຕ້ອງຫຼັກມູນ, ຈຸດປະສົງ, ໂຄສະນາບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ກົດໝາຍຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Là cơ quan của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, là quan điểm của Lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam, làm báo, Quân đội nhân dân Việt Nam đã thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích, tuyên truyền đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Đảng quân sự trung ương
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 17 ພະຈິກ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານເຂດພາກເໜືອຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó, ngày 17/11, QĐND Việt Nam đã tổ chức họp báo với các đồng nghiệp khu vực phía Bắc tại Hà Nội.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
