ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຄອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Andrzej Duda ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ໂປໂລຍ ພວມຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào ngày 28/11 tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍ ທ່ານ Andrzej Duda ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ໂປໂລຍ ຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ໂປໂລຍ.	Tại tiệc chiêu đãi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງປະຊາຊົນໂປໂລຍ ສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະພັດທະນາປະເທດ;	Tổng Bí thư bày tỏ cảm ơn về sự giúp đỡ vô giá và hiệu quả mà nhân dân Ba Lan đã dành cho Việt Nam trong sứ mệnh giải phóng dân tộc và phát triển đất nước;
ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ໂປໂລຍ ກໍ່ຄືທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງ ໂປໂລຍ ຢູ່ເອີລົບໃນປະຈຸບັນ;	Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị vốn có với Ba Lan cũng như vị trí và vai trò hiện nay của nước này ở châu Âu;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ໂປໂລຍ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ ແລະຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ຢ່າງແທດຈິງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ກໍ່ຄືສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ໂປໂລຍ.	Ông ca ngợi Ba Lan đã ủng hộ và hợp tác với Việt Nam trong thời gian qua, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຄອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ Andrzej Duda.	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຊົມເຊີຍໝາກຜົນການເຈລະຈາກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ເຫັນດີສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກຕາມທິດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດໃຫ້ເໝາະສົມກັບທ່າແຮງ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງຝ່າຍຄື: ຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ກະສິກຳ, ປຸງແຕ່ງທັນຍາຫານ...	Tổng Thư ký hoan nghênh kết quả hội đàm cũng như các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm, nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước, nhân dân hai nước theo hướng đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực phù hợp với tiềm năng và nhu cầu. của cả hai bên: khai khoáng, nông nghiệp ...
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Andrzej Duda ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງ ໂປໂລຍ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ ແລະໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການພົບປະເຈລະຈາກັບບັນດາການນຳຂອງຫວຽດນາມ;	Tổng thống Andrzej Duda thông báo tóm tắt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình Ba Lan thời gian gần đây và kết quả tích cực hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam;
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Andrzej Duda ຢືນຢັນວ່າ, ໂປໂລຍ ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ;	Tổng thống Andrzej Duda khẳng định Ba Lan coi trọng việc cải thiện và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam;
ໃຫ້ຄຳໝ້ັນສັນຍາວ່າ ໂປໂລຍ ຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ - ບຳລຸງສ້າງ, ກະສິກຳ, ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Cam kết Ba Lan sẽ nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, nông nghiệp, bảo vệ môi trường ...
ທ່ານປະທານາທິບໍດີແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການການຄ້າ ໂປໂລຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດກ່ວາອີກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vừa thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về việc thành lập Phòng Thương mại Ba Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
