ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພະຈິກ, ທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານເຂດພາກກາງ - ໄຕງວຽນ ປີ 2017.	Sáng 24-11, tại Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức gặp mặt báo chí và đồng nghiệp khu vực miền Trung-Tây Nguyên năm 2017.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນ 67 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານເພື່ອນຜູ້ອ່ານ, ພັດທະນາຖັນແຖວຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານ.	Phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn nhấn mạnh, trong 67 năm hình thành và phát triển, Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng công tác vì bạn đọc, bạn đọc và đồng nghiệp.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເພື່ອນຜູ້ທີ່ໄດ້ສະໜິດຕິດພັນ, ສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມງານຢ່າງຕັ້ງໜ້າກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ຊ່ວຍໜັງສືພິມນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Đây là những người bạn đã gắn bó nhiều năm với Quân đội nhân dân Việt Nam, giúp tờ báo ngày càng phát triển vững mạnh.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3 ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Đức Nam, Phó Tư lệnh Vùng 3 Hải quân phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ວັນຈູງ	Ảnh: Van Chong
ທ່ານຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ແນະນໍາຕໍ່ບັນດາຜູ້ແທນກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ຄືວຽກງານຕາໜ່າງຂ່າວ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານ ແລະວຽກງານຈຳໜ່າຍໜັງສືພິມ.	Đồng chí Tổng Biên tập báo cáo tóm tắt với các đại biểu về tình hình phát triển của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian qua, cũng như công tác báo chí và đồng nghiệp, công tác của bộ phận báo chí.
ທ່ານ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສອງປີຜ່ານມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ.	Đồng chí Phạm Văn Huấn khẳng định, hơn hai năm qua, Quân đội nhân dân Việt Nam đã có bước phát triển vững mạnh, toàn diện trên các lĩnh vực.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ.	Báo QĐND Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò là một trong những tờ báo chính trị hàng đầu của đất nước.
ແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສຽງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕາມຄະຕິທໍາ, ເປົ້າໝາຍ, ໂຄສະນາບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດ, ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Là tổ chức của Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng, Đài tiếng nói vũ trang và nhân dân Việt Nam, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã bám sát tôn chỉ, mục đích, tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Trung ương. Ủy ban
ບັນດາຂົງເຂດທີ່ໜັງສືພິມໂຄສະນານັບມື້ນັບເປີດກວ້າງໃນທຸກຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມກໍ່ຄືຊີວິດສາກົນ.	Các lĩnh vực nhúng báo, quảng cáo ngày càng rộng mở trên mọi lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và đời sống quốc tế.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເປັນຢ່າງດີເທົ່ານັ້ນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງນໍາໜ້າໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam không chỉ làm tốt công tác thông tin tuyên truyền mà Báo Quân đội nhân dân Việt Nam còn đi đầu trong việc tổ chức các hoạt động xã hội từ thiện.
ປະຈໍາປີ, ໜັງສືພິມໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ, ລາຍການສິລະປະເນື່ອງໃນໂອກາດບັນດາວັນບຸນສະເຫຼີມສະຫຼອງ ແລະປະຫວັດສາດເພື່ອລະດົມການຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນປະສົບໄພທໍາມະຊາດນໍ້າຖ້ວມ...	Hàng năm, báo tổ chức các hoạt động xã hội, chương trình nghệ thuật nhân các dịp lễ, tết, lịch sử để động viên các gia đình khó khăn, hoạn nạn, đồng bào bị lũ lụt ...
ນັບສີບຕື້ດົ່ງ.	Tính cả chục tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
