ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ ປີ 2017 ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນນ້ັນມີບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອມາຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈທີ່ສຸດເມື່ອຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນໂດຍທະຫານລຸງໂຮ່ເປັນຜູ້ຜະລິດ.	Tại Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tổ chức ở Phnom Penh (Campuchia), gian trưng bày của các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp quân đội, đã thu hút đông đảo khách tham quan.
ວິສາຫະກິດກອງທັບປະກອບສວ່ນກໍ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ	Doanh nghiệp quân đội góp phần xây dựng thành công thương mại Việt Nam
ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງ Metfone, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຈະຄິດເຖິງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໃນທັນທີ.	Ở Campuchia, nói đến Metfone, người Campuchia sẽ nghĩ ngay đến doanh nghiệp viễn thông quân đội Việt Nam đang kinh doanh tại Campuchia.
ປັດຈຸບັນ, Metfone ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມດີທີ່ສຸດຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Hiện tại, Metfone là công ty viễn thông có hạ tầng viễn thông tốt nhất Campuchia.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມີລາຄາບໍລິການຕໍ່າກວ່າທຽບໃສ່ບັນດາການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນໆເທົ່ານັ້ນ, ຫາກ Metfone ຍັງມີຫຼາຍບູລິມະສິດທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈອີກດ້ວຍ...	Không chỉ có giá dịch vụ thấp hơn các dịch vụ viễn thông khác mà Metfone còn có nhiều ưu đãi hấp dẫn ...
ທ່ານ Sok Chenda, ຊາວກໍາປູເຈຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາພາລະກອນຢູ່ຮ້ານວາງສະແດງ Metfone ໄດ້ຕອບຄໍາຖາມຕໍ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າສົນໃຈ ແລະຂ້າພະເຈົ້າສາມາດຮູ້ໄດ້ວ່າເປັນຫຍັງ Metfone ຈຶ່ງປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງວ່ອງໄວຄືແນວນັ້ນ.	Sok Chenda, một người Campuchia ở Phnom Penh, cho biết: “Nhân viên tại phòng trưng bày Metfone đã trả lời tất cả những gì tôi quan tâm và tôi có thể tìm hiểu tại sao Metfone lại thành công nhanh chóng như vậy.
ຢູ່ໃກ້ກັບຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Metfone, ຮ້ານວາງສະແດງຂອງທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນກອງທັບ (MB) ກໍ່ມີຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມທີ່ຄັບຄາໜາແໜ້ນ.	Gần phòng trưng bày Metfone, phòng trưng bày của Ngân hàng Thương mại Lực lượng Vũ trang (MB) chật kín khách tham quan.
MB ພະນົມເປັນ ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ປີ 2011, MB ພະນົມເປັນ ພັດທະນາເທື່ອລະກ້າວ ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສິນເຊື່ອທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ມີສື່ຊຽງ ແລະສະໜອງບັນດາການບໍລິການທະນາຄານທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	MB Phnom Penh chính thức hoạt động tại Campuchia từ năm 2011. MB Phnom Penh đã từng bước phát triển và trở thành một trong những tổ chức tín dụng, dịch vụ truyền thông và ngân hàng được khách hàng tin cậy nhất.
ພາລະກອນ MB ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍກໍາປູເຈຍ ທີ່ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2017.	MB tặng quà các gia đình chính trị Campuchia tại Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017
ພາບ: ລິງແອວງ	Ảnh: Ling Oung
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ 28, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ X20 (GATEXCO 20)...	Ngoài ra, các sản phẩm dệt may, da giày của 28 công ty lớn là Công ty cổ phần X20 (GATEXCO 20) ...
ກໍ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມເພິ່ງພໍໃຈ.	Thực sự khiến du khách hài lòng.
ທີ່ເຂດວາງສະແດງ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີກັບທ່ານຈອມພົນ Moeung SamPhan, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບບັນດາວຽກງານເຊິ່ງທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດຕິດຊາຍແດນ.	Tại khu trưng bày, Trung tướng Trần Dần, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã báo cáo tóm tắt với Trung tướng Moeung SamPhan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia về những công việc mà quân đội Việt Nam đã làm được để giúp đỡ nhân dân khu vực biên giới.
ນັ້ນແມ່ນຮູບພາບພະນັກງານ, ນັກຮົບສະໝັກໃຈຊ່ວຍປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງເຮືອນ, ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນໃນເຂດກ່ຽວກັບເຕັກນິກໃນການເດັດຊາດ້ວຍປະລິມານການຜະລິດສູງ...	Đó là hình ảnh những cán bộ, chiến sĩ giúp dân làm nhà, hướng dẫn bà con kỹ thuật trồng chè năng suất cao ...
ພ້ອມກັນຮ່ວມມືເພື່ອພັດທະນາ	Cùng nhau hợp tác để phát triển
ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຂຶ້ນເຖິງ 5 ຕື້ USD ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Với mong muốn nâng kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - Campuchia lên 5 tỷ USD trong những năm tới.
ທີ່ “ເວທີປາໄສການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ປີ 2017 ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນວັນທີ 20 ພະຈິກ ຜ່ານມາ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ຍົກອອກຄວາມຕ້ອງການດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດໂດຍໄວ, ໃນນັ້ນກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງຂະແໜງ, ຂົງເຂດ, ບໍລິເວນ, ບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ, ການບູລິມະສິດດຶງດູດການລົງທຶນຈາກບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ;	Tại Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Campuchia 2017 được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia ngày 20/11, các doanh nghiệp Việt Nam đã đề nghị xúc tiến việc Campuchia cần thu hút đầu tư nước ngoài càng sớm càng tốt.
ການສົມທົບຢ່າງໜັກແໜ້ນກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ເພື່ອສໍາເລັດການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາຫຼີກລ່ຽງການເກັບພາສີຊ້ອນ;	Phối hợp với phía Việt Nam hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần;
ເພີ່ມທະວີການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການລົງທຶນ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດຕາມທິດງ່າຍດາຍ, ຄົບຊຸດ, ເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໃສ ແລະເປັນເອກະພາບ;	Tăng cường cải cách các quy định hành chính liên quan đến đầu tư, kinh doanh theo hướng đơn giản, toàn diện, công khai, minh bạch và thống nhất;
ປະກາດໃຊ້ກົນໄກພິເສດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມກັບສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thúc đẩy việc sử dụng các cơ chế đặc biệt cho doanh nghiệp Việt Nam phù hợp với quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານ Ho Sivyong, ຫົວໜ້າກົມຂາອອກ-ຂາເຂົ້າ, ກະຊວງການຄ້າກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງການຄ້າກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການປະຕິຮູບເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ໃນນັ້ນມີການປັບປຸງໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງຂອງກະຊວງ;	Ông Ho Sivyong, Vụ trưởng Vụ Xuất nhập khẩu, Bộ Thương mại cho biết, Bộ Thương mại Campuchia đã có những cải cách sâu sắc và toàn diện nhằm tạo thuận lợi cho hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Campuchia, bao gồm cải tiến cơ cấu tổ chức của bộ;
ຫັນການສະໜອງໃບຢັ້ງຢືນຕົ້ນກຳເນີດຂອງສິນຄ້າ, ການຈົດທະບຽນບໍລິສັດ ແລະຈົດທະບຽນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເປັນອັດຕະໂນມັດ...	Tự động đăng ký chứng nhận xuất xứ sản phẩm, đăng ký công ty và đăng ký thương mại hàng hóa ...
ບັນດາການປະຕິຮູບນີ້ພ້ອມກັບຄວາມສະດວກແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດຕິດພັນນຳກັນນັ້ນ, ຄາດຄະເນວ່າການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະງານຕະຫຼາດນັດຫວຽດນາມ 2017 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ເປັນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດກອງທັບເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກ ແລະຢືນຢັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Những cải cách này cùng với sự thuận lợi của hai nước láng giềng được kỳ vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
