ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Aleksandr.V.	KTĐT - Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Liên bang Nga do Thiếu tướng Aleksandr.V làm trưởng đoàn.
Fomin ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ພະຈິກ ເພື່ອດໍາເນີນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Fomin đã dẫn đầu đoàn đại biểu sang Việt Nam từ ngày 22-23 / 11 để tổ chức Vòng thứ ba Đối thoại Chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຕີ A.V.	Chiều 22/11, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam đã diễn ra Đối thoại Chiến lược Quốc phòng lần thứ ba giữa Việt Nam và Liên bang Nga dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
Fomin, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Fomin, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nga.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Không khí tại Đối thoại Quốc phòng Chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng lần thứ 3 giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເປີດສາກການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຖືວ່າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນຫຼາຍດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສວມບົດບາດສໍາຄັນ.	Mở đầu cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, trong thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga tiếp tục được cải thiện và phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với nhân dân Nga và các Lực lượng vũ trang Liên bang Nga.
ໃນຂອບເຂດການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Trong khuôn khổ hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới và khu vực, chia sẻ quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm;
ຮັບຮູ້ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງທົ່ວໂລກ.	Nhận biết bối cảnh toàn cầu và khu vực ảnh hưởng đến sự ổn định toàn cầu.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຝຶກຊ້ອມ, ບໍາລຸງສ້າງ, ທະຫານເຮືອ, ເສນາຮັກ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+)...	Hai bên biểu dương những kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai bên trong thời gian qua, trong đó có các lĩnh vực như trao đổi đoàn các cấp, đào tạo, bồi dưỡng, hải quân, yêu nước, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, ASEAN + Quốc phòng.
ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hai nước đã góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າການເຈລະຈາຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນຢ່າງທັນການ;	Hai bên nhất trí cho rằng Đối thoại Quốc phòng Chiến lược là cơ chế hợp tác hiệu quả nhằm giúp hai bên kịp thời chia sẻ các vấn đề liên quan đến tình hình toàn cầu và khu vực;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên cũng đã trao đổi và thống nhất các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trong thời gian tới.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ;	Kết thúc hội đàm, hai bên đã ký Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Liên bang Nga về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình;
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການເຄື່ອນໄຫວຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານລວມຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Liên bang Nga về Quy tắc thủ tục của Lực lượng đặc nhiệm chung Việt-Nga về hợp tác quốc phòng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
