ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Peter Pellegrini ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະໂລວາເກຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 25 ຫາວັນທີ 28 ພະຈິກ.	Sáng 27/11, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp người đồng cấp Slovakia Peter Pellegrini đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 25 đến 28/11.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຕີລາຄາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະໂລວາເກຍ ພວມພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ, ໃນ 9 ເດືອນ ປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ 671 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 92% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Tại buổi tiếp, hai Phó Thủ tướng biểu dương quan hệ hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Slovakia ngày càng phát triển bền vững.
ເພື່ອນໍາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຕົກລົງກັນສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນກົນໄກຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ເພີ່ມທະວີການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດເຊື່ອມຕໍ່ຄູ່ຮ່ວມມື, ຊອກຮູ້ຕະຫຼາດ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ສະໂລວາເກຍ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Để nâng quan hệ hợp tác kinh tế lên một tầm cao mới, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục nâng cao hiệu quả của Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế, tăng cường thương mại, đầu tư, xúc tiến và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối với các đối tác, tìm thị trường và tiềm năng tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ.	Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Peter Pellegrini ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະໂລວາເກຍ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາສອງທ່ານເນັ້ນໜັກຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ລວມມີວິວັດທະນາການການຕ່າງປະເທດ ແລະນິຕິກໍາສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh cần giải quyết hòa bình các tranh chấp, trong đó có diễn biến của hoạt động đối ngoại và pháp luật phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
