ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ພະຈິກ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບນັກຮົບເກົ່າສະມາຄົມມູນເຊື້ອເສັ້ນທາງໂຮ່ຈິມິນເທິງທະເລ ຈໍານວນໜຶ່ງ.	Chiều 21/11, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp mặt một số cựu chiến binh Đội Di sản Đường Hồ Chí Minh.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ສ້າງເປັນ “ວິລະກໍາພິເສດໃນປະຫວັດສາດຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ , ປະຕິບັດໂດຍກົງແນວທາງສົງຄາມປະຊາຊົນຂອງພັກ, ຂອງລຸງໂຮ່ ແລະປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບສໍາເລັດຜົນ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là những người đã lập nên “kỳ tích đặc biệt trong lịch sử của dân tộc Việt Nam, trực tiếp làm theo Đường lối chiến tranh nhân dân của Bác Hồ và có nhiều đóng góp to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. quốc gia thành công ”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມມູນເຊື້ອເສັ້ນທາງໂຮ່ຈິມິນເທິງທະເລທົ່ວປະເທດ ດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນທີ່ມຸ່ງໄປເຖິງເພື່ອນຮ່ວມຮົບ, ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງກົມກອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận những kết quả đạt được của Hội Di sản đường Hồ Chí Minh trên cả nước với nhiều bài viết hướng về tình đồng chí, về di sản hào hùng của Cục.
ວຽກງານຂອງສະມາຄົມໄດ້ນໍາມາ ເຊິ່ງຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນປະຕິບັດວຽກງານຕອບບຸນແທນຄຸນ, ເບິ່ງແຍງດູແລຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຄອບຄົວຂອງບັນດາສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມຮົບທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນ, ເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອ, ຊີວິດຂອງຕົນເພື່ອພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	Việc làm của Hội đã mang ý nghĩa sâu sắc, đặc biệt là công tác khen thưởng, chăm lo cho thân nhân, gia đình đồng chí, đồng đội đã cống hiến, hy sinh vì nhiệm vụ giải phóng dân tộc.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມມູນເຊື້ອເສັ້ນທາງໂຮ່ຈິມິນເທິງທະເລທົ່ວປະເທດ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະລຶກໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Đại diện Hội Di sản đường Hồ Chí Minh trên cả nước tặng quà lưu niệm cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະມາຄົມຕ້ອງມານະພະຍາຍາມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່່ອແນ່ໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນພິລະອາດຫານຂອງກົມກອງກວ່າອີກ;	Hội của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phải nỗ lực tổ chức các hoạt động để nâng cao hơn nữa di sản của Cục;
ປະຕິບັດການຕອບບຸນແທນຄຸນ, ຍ້ອງຍໍ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຄອຍຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງບັນດານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ອຍ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງກໍາປັ່ນບໍ່ມີໝາຍເລກ.	Thực hiện khen thưởng, biểu dương, ủng hộ, giúp đỡ gia đình, thân nhân của các quân nhân hy sinh vì nước, thương binh tàn tật, thương bệnh binh, nhân viên, chiến sỹ tàu vô số.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງສະມາຄົມມູນເຊື້ອເສັ້ນທາງໂຮ່ຈິມິນເທິງທະເລທົ່ວປະເທດ ແລະມອບໃຫ້ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ພ້ອມກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ສົມທົບກັນປະຕິບັດການກໍ່ສ້າງຫໍບູຊານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດກອງກໍາປັ່ນບໍ່ມີໝາຍເລກ ແລະຟື້ນຟູທ່າກໍາປັ່ນບໍ່ມີໝາຍເລກ ທີ່ ໂດເຊີນ (ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ) ຄືນໃໝ່ ເພື່ອບັນທຶກໄວ້ສະຖານທີ່ເລີ່ມຕົ້ນການເດີນທາງທໍາອິດຂອງບັນດາກໍາປັ່ນບໍ່ມີໝາຍເລກ, ຈົດຈໍາບຸນຄຸນບັນດານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ສຶກສາມູນເຊື້ອໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đồng ý đề xuất của Hiệp hội Đường đua Biển Hồ Chí Minh Tổ quốc và giao cho thành phố Hải Phòng phối hợp chỉ huy quân sự hành động xây dựng tháp thờ chiến binh hy sinh cứu mạng tàu không số và khôi phục cảng biển không số bằng Mời (TP. Hải Phòng) một lần nữa lưu lại nơi để bắt đầu hành trình về nhà những con tàu không số, tưởng nhớ công ơn những chiến binh hy sinh vì dân tộc, vì giống nòi vì thế hệ trẻ.
ໃນບັນຍາກາດໄມຕີຈິດມິດຕະພາບຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ, ບັນດານັກຮົບເກົ່າສະມາຄົມມູນເຊື້ອເສັ້ນທາງໂຮ່ຈິມິນເທິງທະເລ ທົ່ວປະເທດໄດ້ມອບວັດຖຸພັນຂອງກົມກອງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Trong không khí thân tình, các cựu chiến binh Hội Di sản Đường Hồ Chí Minh toàn quốc đã trao bộ tư liệu của Cục cho Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ນັ້ນແມ່ນພາບກ່ຽວກັບກໍາປັ່ນບໍ່ມີໝາຍເລກບົນເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງອາວຸດຍຸດໂທປະກອນ ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ແກ່ສະໜາມຮົບພາກໃຕ້ໃນຊຸມປີຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ.	Đây là hình ảnh con tàu không số trên đường vận chuyển vũ khí chi viện cho chiến trường miền Nam trong thời kỳ chống Mỹ, cứu nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
