ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຄູຫວຽດນາມ, ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະອວຍພອນບັນດາຄູປະຊາຊົນ ແລະບັນດາຜູ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດການສຶກສາຂອງປະເທດຊາດ.	Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, Thủ tướng Chính phủ đã đến chào xã giao các nhà giáo, những người có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຮືອນຂອງຄູປະຊາຊົນ, ນັກສິລະປິນດີເດັ່ນ ທ໋າຍທິລຽນ ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານັກປະພັນດົນຕີປີອາໂນຄົນທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນຄູ 7 ຄົນທຳອິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງໂຮງຮຽນດົນຕີຫວຽດນາມ ປະຈຸບັນແມ່ນສະຖາບັນດົນຕີແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm nhà thầy giáo Thái Lan, nghệ sĩ piano xuất sắc người Thái Lan, một trong những nghệ sĩ piano đầu tiên của Việt Nam và là một trong bảy người thầy đầu tiên thành lập Trường Âm nhạc Việt Nam, nay là Nhạc viện Quốc gia Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຄູປະຊາຊົນ, ນັກສິລະປິນດີເດັ່ນ ທ໋າຍທິລຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các nhà giáo, nghệ sĩ Thái Lan.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຄູປະຊາຊົນ ທ໋າຍທິລຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄູຫວຽດນາມ ແລະກໍ່ໃນໂອກາດວັນເກີດ 100 ປີຂອງທ່ານນາງ, ທ່ານນາຍົົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຄູ ທ໋າຍທິລຽນ, ນັກສິລະປິນຍິງ ໄດ້ບຳລຸງສ້າງນັກສິລະປິນທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນ, ໃນນ້ັນມີລູກສອງຄົນຂອງທ່ານນາງແມ່ນນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ດັ້ງທ໋າຍເຊີນ ເຊິ່ງມີຊື່ສຽງຢູ່ໃນໂລກ ແລະນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ເຈີ່ນທູຮ່າ ສາດສະດາຈານແຖວໜ້າກ່ຽວກັບດົນຕີປີອາໂນຂອງຫວຽດນາມ, ນັກວິລະຊົນແຮງງານ, ອະດີດອໍານວຍການສະຖາບັນດົນຕີແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Đến viếng Giáo sư nhân dịp kỷ niệm 100 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam và nhân dịp thứ 100 của bà, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc có trọng trách đại diện Đảng, Nhà nước bày tỏ lời cảm ơn đến người thầy thời giáo, người nghệ sĩ đào tạo nghệ sĩ nổi tiếng. Người Việt Nam trong nước như hai người con của bà nghệ sĩ có gương mặt góc cạnh khác nhau nổi tiếng thế giới và nghệ sĩ Trần Thu Hà Giáo sư hàng đầu về piano Việt Nam, các anh hùng lao động, nguyên Viện trưởng Viện Âm nhạc Việt Nam.
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວນັກປະພັນວັນນະຄະດີ ຫວູຕູ໋ນາມ ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ໄດ້ຮັບລາງວັນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບວັນນະຄະດີ ແລະສິລະປະ.	Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao tác giả Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Quốc gia Vũ Tú Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ, ດ້ວຍບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີທີ່ມີຊື່ສຽງໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດການສຶກສາຂອງປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນບຳລຸງສ້າງນັກປະພັນວັນນະຄະດີຫຼາຍຄົນຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນແບບຢ່າງທີ່ໃສແຈ້ງເພື່ອໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມປະຕິບັດຕາມ.	Thủ tướng cho rằng với những tác phẩm văn học nổi tiếng đóng góp vào sứ mệnh giáo dục của đất nước, góp phần đào tạo ra nhiều tác giả văn học Việt Nam là tấm gương sáng cho lớp trẻ noi theo.
ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວບັນດາຄູອາຈານ ແລະກໍ່ແມ່ນບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານພວມຕັ້ງໜ້າຄົ້ນຄວ້າ ເພື່ອມີບັນດານະໂຍບາຍແທດເໝາະໃຫ້ບັນດາຄູອາຈານກໍ່ຄືນັັກວັນນະຄະດີ, ສິລະປະໂດຍໄວເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ຜູ້ທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດນີ້ທັງມີຊີວິດການເປັນຢູ່ຢ່າງເປັນປົກກະຕິທັງມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກເຂົ້າພາລະກິດສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ ແລະວັນນະຄະດີ, ສິລະປະຂອງປະເທດ.	Nhân chuyến thăm và thăm hỏi các nhà giáo và các nghệ sĩ nổi tiếng của đất nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ đang tích cực nghiên cứu để có chính sách phù hợp với nhà giáo, các ngày lễ văn học, nghệ thuật nhanh chóng đảm bảo cho những người hoạt động trong lĩnh vực này. diện và sống như bình thường cả hai quốc gia đều đóng góp đáng kể hơn nữa vào sự nghiệp học tập - xây dựng và văn học, nghệ thuật nước nhà.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
