ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ໃນປີນີ້, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ຈັດຕັ້ງການບໍລິຈາກໃນທົ່ວປະຊາຄົມເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ນ້ຳຖ້ວມ...	KPR Online - Đây là lần thứ 3 trong năm nay, Đại sứ quán Việt Nam tại CHDCND Lào tổ chức quyên góp cộng đồng nhằm giúp đỡ người dân địa phương khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ປຸກລະດົມການບໍລິຈາກເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງເບົາຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງເຊິ່ງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທາງທິດໃຕ້ພາກກາງ ແລະທາງທິດໃຕ້ເຂດໄຕງວຽນ ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກພະຍຸ Damrey ຜ່ານມາ.	Sáng 25/11, tại Đại sứ quán Việt Nam ở Viêng Chăn, nước CHDCND Lào, Đại sứ quán Việt Nam đã vận động quyên góp nhằm giảm nhẹ thiệt hại do bão Damrey gây ra ở các miền Nam, Trung và Nam Tây Nguyên.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ຫງວຽນບ໋າຮູ່ງ ພ້ອມກັບບັນດາພະນັກ ງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບ ສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດທາງທິດໃຕ້ພາກກາງ ແລະໄຕງວຽນ.	Đại sứ Việt Nam tại CHDCND Lào Nguyễn Bá Hồng cùng với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các nhà truyền giáo và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Lào đã quyên góp ủng hộ các bậc phụ huynh, đồng bào các tỉnh Nam Trung Bộ và Tây Nguyên.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ໃນປີນີ້, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ຈັດຕັ້ງການບໍລິຈາກໃນທົ່ວປະຊາຄົມເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ນ້ຳຖ້ວມ.	Đây là lần thứ ba trong năm nay, Đại sứ quán Việt Nam tại CHDCND Lào tổ chức quyên góp trong cộng đồng nhằm giúp đỡ người dân địa phương khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt.
ເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກມີພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ພວມທໍາມາຫາກິນ, ດຳລົງຊີວິດຢູ່ວຽງຈັນ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມດຳເນີນ ທຸລະກິດຢູ່ລາວ ແລະບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຫວຽດນາມ ປະຈຳລາວ.	Nhiều phụ huynh là người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Viêng Chăn, các doanh nghiệp Việt Nam đang kinh doanh tại Lào, các cán bộ, tổ chức đại sứ quán Việt Nam đang tài trợ cho Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮູ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີນີ້ຫວຽດ ນາມໄດ້ປະສົບໄພທຳມະຊາດຢ່າງລຽນຕິດຫຼາຍຢ່າງ, ອັນໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນ.	Phát biểu tại lễ động viên, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hồng cho biết, năm nay Việt Nam phải hứng chịu hàng loạt đợt thiên tai gây thiệt hại nặng nề cho người dân vùng bị ảnh hưởng.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການບໍລິຈາກຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 1 ທັນວາ.	Theo đại sứ, đợt quyên góp sẽ kéo dài đến hết ngày 1/12.
ຈໍານວນເງິນບໍລິຈາກທັງໝົດໃນຄັ້ງນີ້ສະຖານທູດຈະສົ່ງເມືອປະເທດໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດເພື່ອສົ່ງເຖິງບັນດາຄອບຄົວຖືກຮັບຜົນຮ້າຍຈາກພະຍຸ Damrey ຜ່ານມາ.	Đại sứ quán sẽ gửi toàn bộ số tiền quyên góp về nước trong thời gian sớm nhất để gửi đến các gia đình bị ảnh hưởng bởi cơn bão Damrey.
ໄລ່ຮອດ 12 ໂມງຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຈໍານວນເງິນບໍລິຈາກໄດ້ໃນການປຸກລະດົມຄັ້ງນີ້ແມ່ນ 6.830 ໂດລາສະຫະລັດ.	Tính đến 12h trưa ngày 25/11, số tiền quyên góp được cho chiến dịch này là 6.830 USD.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ລາວ ບໍລິຈາກເງິນໄດ້ກວ່າ 10.000 ໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ ປະຊາຊົນບັນດາແຂວງປະສົບເຄາະຮ້າຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 10.	Trước đó, cộng đồng người Việt Nam tại Lào đã quyên góp được hơn 10.000 USD để giúp đỡ đồng bào các tỉnh bị ảnh hưởng khắc phục hậu quả của cơn bão số 10.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
