ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ, ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Chung Sye Kyun ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye Kyun ngày 22/11 theo lời mời của Chính phủ Đại Hàn Dân Quốc (ROK).
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ການພັດທະນາຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບ ສ.ເກົາຫຼີ;	Đồng chí Trương Hòa Bình khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Hàn Quốc;
ການພົວພັນ ແລະຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດແມ່ນພາກສ່ວນໂຄງປະກອບການພົວພັນຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Quan hệ và hợp tác giữa hai Quốc hội là một phần trong cấu trúc của quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc.
ທ່ານ ສະເໜີທັງສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Ông kêu gọi hai bên tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa trao đổi, hợp tác và rút ra bài học kinh nghiệm giữa hai Quốc hội.
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສລະຫວ່າງລັດຖະສະພາໃນພາກພື້ນແລະໃນໂລກ;	Tăng cường phối hợp và trao đổi tại các diễn đàn nghị viện khu vực và toàn cầu;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມທໍາມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ;	Tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và nghiên cứu tại Hàn Quốc;
ພິຈາລະນາລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ MOU ກ່ຽວກັບການຈັດສົ່ງ ແລະຮັບຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ໄປເຮັດວຽກຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ຕາມໂຄງການ EPS.	Xem xét ký Biên bản ghi nhớ về việc đưa và tiếp nhận lao động Việt Nam đi làm việc tại Hàn Quốc theo chương trình EPS.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Chung Sye Kyun ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye Kyun.
ພາບ: VietnamPlus	Ảnh: VietnamPlus
ທ່ານ Chung Sye Kyun ຢືນຢັນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Ông Chung Sye Kyun khẳng định Quốc hội Hàn Quốc sẽ ủng hộ và tạo điều kiện cần thiết để quan hệ Đối tác chiến lược Hàn Quốc-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu.
ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະມີບັນດາມາດຕະການແທດຈິງເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Đồng chí tái khẳng định sẽ tiếp tục quan tâm và có những biện pháp cụ thể để giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Pak Un Jong, ປະທານຄະນະກຳມະການຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແລະສິດພົນລະເມືອງສ.ເກົາຫຼີ.	Cùng ngày, Trương Hòa Bình đã tiếp ông Pak Un Jong, Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng và Dân quyền của Hàn Quốc.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
