ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພະຈິກ, ຢູ່ສູນກອງປະຊຸມສາກົນ NayPyiTaw, ປະເທດ ມຽນມາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເວທີປາໄສການຮ່ວມມື ອາຊີ - ເອີລົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 13 ສືບຕໍ່ມື້ເຮັດວຽກທີສອງ.	Sáng 21/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế NayPyiTaw, Myanmar, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao các nước Á - Âu (ASEM) lần thứ 13 tiếp tục ngày làm việc thứ hai.
ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີໄດ້ດຳເນີນວາລະປະຊຸມກ່ຽວກັບ “ບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ , ພິເສດແມ່ນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ລັດທິການກໍ່ການຮ້າຍ, ບໍ່ເຜີຍແຜ່ອາວຸດລ້າງຜານ, ຄວາມປອດໄພການເດີນທະເລ...	Các Bộ trưởng đã họp về “Các vấn đề quốc tế và khu vực, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến hòa bình, an ninh, chống khủng bố, không phổ biến vũ khí hạt nhân, an ninh hàng hải ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM ຄັ້ງທີ 13.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 13.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຖືວ່າ, ບັນດາສະມາຊິກ ASEM ຕ້ອງພ້ອມກັນກະທໍາເພື່ອສາມາດຮັບມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບົນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງແຮງ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນລະຫວ່າງອາຊີ ແລະເອີລົບ, ໃນຂະນະຍັງຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າແກ່ນສານ ແລະບັນດາຫຼັກການຂອງ ASEM ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, các thành viên ASEM phải cùng nhau giải quyết các thách thức hiệu quả hơn trên cơ sở lợi ích chung, lợi ích chung và lợi ích chung.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຄົມສາກົນສອດຄ່ອງກັບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ ເພື່ອຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະໝັ້ນຄົງໃຫ້ບັນດາການປະທະກັນ ແລະຄວາມຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ອາຟະລິກາ, ອາຊີ...	Theo đó, Việt Nam ủng hộ mọi nỗ lực của cộng đồng quốc tế phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế nhằm tìm ra giải pháp hòa bình, ổn định cho các xung đột và mâu thuẫn ở Trung Đông, châu Phi và châu Á.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຢູ່ພາກພື້ນຂອງຕົນ, ບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນໄດ້ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາການຫັນປ່ຽນເປັນໜ້າວິຕົກກັງວົນຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định, trong khu vực, các thành viên ASEAN bày tỏ quan ngại sâu sắc về quá trình chuyển đổi sang Bán đảo Triều Tiên.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄື ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ ແລະພວມສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບປະຊາຄົມສາກົນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສະມາຊິກ ASEM, ເພື່ອຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຮັບປະກັນບັນດາການແລກປ່ຽນການຄ້າພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນບໍ່ຖືກກີດຂວາງ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam cũng như các nước ASEAN đã và đang phối hợp chặt chẽ với cộng đồng quốc tế, trong đó có các thành viên ASEM, nhằm bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, tự do đi lại, tự do đi lại, tự do đi lại, tự do. của sự di chuyển, tự do đi lại, tự do đi lại và tự do đi lại.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຮັບຮອງເອົາກອບກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ແລະເລື່ອງເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາ COC ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີຜົນສັກສິດ.	Việt Nam đánh giá cao ASEAN và Trung Quốc đã thông qua Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) và khởi động một cuộc đàm phán COC thực chất và hiệu quả.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາສະມາຊິກ ASEM ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ແລະໃນທົ່ວໂລກ.	Với tư cách là thành viên sáng lập, Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục cùng các thành viên ASEM đóng góp vào hòa bình, an ninh và ổn định ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.
ຕອນທ່ຽງວັນດຽວກັນ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ASEM ຄັ້ງທີ 13 ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ.	Trưa cùng ngày, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 13 đã bế mạc.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການປະທານ.	Cuộc họp đã thông qua tuyên bố của chủ tịch.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກໍ່ຮັບຮອງເອົາ 15 ຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່, ໃນນັ້ນມີຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບ “ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບການພ້ອມກັນກະທໍາເພື່ອຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ ແລະມີສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຄົນອຸປະຖຳຮ່ວມ.	Các ngoại trưởng cũng tán thành 15 sáng kiến mới, trong đó có “Hội nghị cấp cao ASEM của Việt Nam về hành động chung về biến đổi khí hậu nhằm đạt được các mục tiêu phát triển bền vững, được đánh giá cao và có sự tham gia.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
