ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda ຢ່າງສົມກຽດເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Sáng 28/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa đã diễn ra tiệc chiêu đãi Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda nhân chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີໂປໂລຍ Andrzej Duda ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີໂປໂລຍ Andrzej Duda ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda kiểm tra lễ duyệt binh vinh danh Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ Andrzej Duda ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນການເມື່ອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Andrzej Duda bày tỏ hài lòng về những tiến triển đạt được trong quan hệ chính trị gần đây.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ລະຫວ່າງລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ວິສາຫະກິດ ແລະທ້ອງຖິິ່ນ.	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, giữa nhà nước, chính phủ, Quốc hội, doanh nghiệp và địa phương.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ Andrzej Duda.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang tiếp Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ການນໍາສອງທ່ານຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ - ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai nhà lãnh đạo ca ngợi những bước phát triển trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong thời gian qua.
ປະຈຸບັນ, ໂປໂລຍ ແມ່ນຄູ່ການຄ້າອັນດັບໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມຢູ່ເອີລົບຕາເວັນອອກກາງ, ຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ການຄ້າອັນດັບທີ 7 ນອກອີຢູຂອງໂປໂລຍ;	Hiện Ba Lan là đối tác thương mại số một của Việt Nam tại Trung Đông, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ bảy của Ba Lan ngoài EU;
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2016 ບັນລຸລະດັບສະຖິຕິ 790 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ 730 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 25% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016;	Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt mức cao kỷ lục 790 triệu đô la Mỹ, 9 tháng đầu năm 2017 đạt 730 triệu đô la Mỹ, tăng 25% so với cùng kỳ năm 2016;
ຍອດເງິນລົງທຶນຂອງໂປໂລຍ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 2014-2017 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າ, ບັນລຸໄດ້ 189 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Lượng đầu tư của Ba Lan vào Việt Nam trong năm 2014-2017 đã tăng gấp đôi, đạt 189 triệu USD.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລະອຽດແມ່ນສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດສອງປະເທດເຊື່ອມຕໍ່, ຊອກຫາກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ໂປໂລຍ ມີທ່າແຮງ ແລະ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຄື: ການຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ການຢາ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các chính sách và biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương trong những năm tới, bao gồm thúc đẩy liên doanh giữa hai nước, tìm hiểu cơ hội hợp tác kinh doanh, đầu tư vào các lĩnh vực mà Ba Lan có tiềm năng, khai thác và khai thác khoáng sản.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ Andrzej Duda ແລະພັນລະຍາ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân chụp ảnh lưu niệm với Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda và Phu nhân.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ຢືນຢັນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng-an ninh và nhất trí tăng cường trao đổi trong các lĩnh vực xử lý sau bom, vật liệu chưa nổ và hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ການນໍາສອງທ່ານຕີລາຄາສູງເລື່ອງເຊັນຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ກັບເລື່ອງເພີ່ມຈໍານວນທຶນການສຶກສາສະຫງວນໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ, ນັກເຝິກງານ ແລະນັກຄົ້ນຄວ້າປະລິນຍາເອກສອງປະເທດຂຶ້ນເປັນ 20 ທຶນ/ປີ...	Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao việc ký thỏa thuận hợp tác giáo dục đại học nhân chuyến thăm và nâng số lượng học bổng dành cho sinh viên, thực tập sinh và nghiên cứu sinh tiến sĩ ở hai nước lên 20 suất / năm ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ໂປໂລຍ ນໍາຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນ 14 ບັນຊີລາຍຊື່ຕະຫຼາດສົ່ງອອກກະສິກໍາໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດ ແລະເລື່ອງສອງຝ່າຍເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກະສິກໍາເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương Ba Lan đã đưa Việt Nam vào 14 thị trường xuất khẩu nông sản ưu tiên và nhân dịp này đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác nông nghiệp.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຂອບໃຈລັດ, ລັດຖະບານ ໂປໂລຍ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Ba Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống bình thường, tăng cường vai trò cầu nối, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau những cuộc nói chuyện.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ Andrzej Duda ໄດ້ມີ ການປະຊຸມຂ່າວ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີເຊັນເອກະສານການຮ່ວມມືຕ່າງໆ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda họp báo và chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
