ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27-28 ພະຈິກ, ຄະນະພະນັກງານທະຫານເຮືອ ອິນໂດເນເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Ade Supandi ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Hải quân Indonesia do Thượng tướng Ade Supandi, Tư lệnh Hải quân Indonesia làm trưởng đoàn thăm Hải quân Việt Nam trong hai ngày 27-28 / 11.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam chủ trì lễ đón.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢູ່ສຳນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Ade Supandi ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón tại Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam và Ade Supandi đã hội kiến.
ທ່ານພົນເອກ Ade Supandi ທົບທວນຄືນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tướng Ade Supandi đánh giá các liên doanh gần đây giữa hải quân hai nước.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Các hoạt động nhằm tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác giữa Hải quân hai nước.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ມອບສັນຍາລັກທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Tư lệnh hải quân Indonesia trao phù hiệu hải quân Indonesia cho tư lệnh hải quân Việt Nam
ພາບ:ຢຸຍແຄ໋ງ	Ảnh: Duy Khang
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຂອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ 2 ລໍາ;	Trung tướng Phạm Hoài Nam biểu dương kết quả chuyến thăm Indonesia của Tổng Tư lệnh Hải quân Việt Nam cũng như hai tàu hải quân Indonesia;
ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທະຫານເຮືອສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງນັກສໍາມະນາກອນ, ຄູອາຈານໃນການຝຶກແອບ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hy vọng trong thời gian tới, Hải quân hai nước sẽ tiếp tục tổ chức các cuộc gặp gỡ trao đổi giữa học viên, giáo viên đào tạo và sĩ quan quân đội về các chủ đề mà hai bên cùng quan tâm.
ຕາມການກຳນົດໃນແຕ່ລະປີແມ່ນເທື່ອໜຶ່ງ, ທະຫານເຮືອສອງປະເທດຈະຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງການທາບທາມຄໍາເຫັນນາຍທະຫານເຮືອ.	Mỗi năm một lần, hải quân hai nước thay phiên nhau triệu tập một cuộc tham vấn hải quân.
ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວທີ່ທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Hải quân Việt Nam sẽ tham gia sự kiện do Hải quân Indonesia đăng cai tổ chức.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ສະເໜີຝ່າຍທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຝຶກແອບເຮືອໃບກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam, nguyên thành viên Hải quân Indonesia, chia sẻ bài học huấn luyện chèo thuyền với Hải quân Việt Nam.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະພະນັກງານທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ໄປຢ້ຽມຊົມອ່າວ ຫ້າລອງ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đại biểu hải quân Indonesia đã đến thăm Vịnh Hạ Long, thăm lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
