ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພະຈິກ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສະພາສັນຕິພາບໂລກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາສັນຕິພາບໂລກ.	Chiều 24/11, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đón Đoàn đại biểu Hội đồng Hòa bình thế giới và Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội đồng Hòa bình thế giới.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສະພາສັນຕິພາບໂລກກົງກັບເວລາປະຫວັດສາດເມື່ອໂລກຫາກໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ຍິ່ງໃຫຍ່.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chào mừng các đại biểu tham gia Hội đồng Hòa bình thế giới vào thời điểm lịch sử cả thế giới kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười vĩ đại.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນມາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາສັນຕິພາບໂລກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chào mừng các đại biểu Việt Nam tham gia Hội đồng Hòa bình Thế giới.
ພາບ: ຈ໋ຽນທັ໋ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງສະພາສັນຕິພາບໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ປະເທດສະມາຊິກໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍທົດສະວັດຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ vô giá mà Hội đồng Hòa bình thế giới và các tổ chức thành viên đã dành cho Việt Nam trong nhiều thập kỷ đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và của dân tộc- sứ mệnh xây dựng.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ, ເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນໂລກ.	Việt Nam luôn giữ vững nguyên tắc hòa bình, độc lập, tự chủ, nhiều mặt, đa phương, độc tài và hội nhập quốc tế vì hòa bình, ổn định trên thế giới.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແບ່ງປັນວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກ ຫຼື ເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບໂລກສູ້ຊົນເພື່ອສັນຕິພາບ.	Chủ tịch Quốc hội chia sẻ, Việt Nam luôn là thành viên tích cực, có trách nhiệm của các tổ chức quốc tế mà Việt Nam là thành viên hoặc tham gia, góp phần cùng thế giới đấu tranh vì hòa bình.
ໂດຍແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບ APEC ປີ 2017, ຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນອກກອງປະຊຸມສໍາເລັດຜົນ, ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວິວັດການ APEC, ປະກອບສ່ວນນໍາອາຊີ - ປາຊີຟິກ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ວັດທະນາຖາວອນ, ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ.	Với tư cách là nước chủ nhà của APEC 2017, Việt Nam đã tổ chức thành công các hội nghị cấp cao và các hoạt động ngoại khóa, thiết thực, đóng góp vào sự phát triển của APEC, góp phần phát triển châu Á - Thái Bình Dương, phát triển bền vững, hòa bình và ổn định.
ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງສະພາສັນຕິພາບໂລກ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ປະເທດສະມາຊິກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວັງວ່າສະພາຈະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຕົ້າໂຮມບັນດາກຳລັງປະຊາທິປະໄຕ, ກ້າວໜ້າຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາບັນດາຊາດ;	Đánh giá cao vai trò và hoạt động của Hội đồng Hòa bình thế giới và các tổ chức thành viên, mong Quốc hội đóng góp tích cực vào việc đoàn kết các lực lượng dân chủ, tiến tới cuộc đấu tranh vì hòa bình, thống nhất, ổn định và phát triển;
ສືບຕໍ່ສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງສາ, ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tiếp tục đoàn kết, hợp tác và ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước.
ສ່ວນທ່ານປະທານສະພາສັນຕິພາບໂລກ Socorro Gomez ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ອວງຈູລືວ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານຄະນະກຳມະການສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະພາສັນຕິພາບໂລກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Hội đồng Hòa bình Thế giới Socorro Gomez cảm ơn Việt Nam và Phó Chủ tịch Quốc hội Ong Chu Lưu, Chủ tịch Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã dành thời gian tổ chức kỳ họp Hội đồng Hòa bình Thế giới tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານສະພາສັນຕິພາບໂລກ Socorro Gomez ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າມາຈາກຫຼາຍປະເທດທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນໂລກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທຸກຄົນ, ລ້ວນແຕ່ເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນສັນຕິພາບ, ເຊິ່ງແມ່ນຄຸນຄ່າທີ່ປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ສູ້ຊົນຕະຫຼອດຊີວິດ.	Theo Chủ tịch Hội đồng Hòa bình Thế giới Socorro Gomez, mặc dù đến từ nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới nhưng tất cả các đại biểu tham dự hội nghị đều vì mục tiêu chung là hòa bình, đó là giá trị mà Chủ tịch Hồ Chí Minh, người Việt Nam anh hùng. quốc gia, phấn đấu trong suốt cuộc đời của mình.
ທ່ານປະທານສະພາສັນຕິພາບໂລກ ຫວັງວ່າຈະໄດ້ກັບມາຫວຽດນາມ ເພື່ອພ້ອມກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສາມັກຄີໃນທົ່ວໂລກ.	Chủ tịch Hội đồng Hòa bình Thế giới mong muốn được trở lại Việt Nam để nhân dân Việt Nam tiếp tục đấu tranh vì hòa bình và thống nhất trên toàn thế giới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
