ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ລາວ, ສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງ ຊາດລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບສັງຄົມນິຍົມ ຄັ້ງທີ 5 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ໝູນໃຊ້ທິດສະດີມາກ - ເລນິນ ເຂົ້າໃນວິວັດການສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Sáng 22/11, tại Viêng Chăn, Lào, Viện Khoa học xã hội quốc gia Lào tổ chức Hội thảo quốc tế về chủ nghĩa xã hội lần thứ V với chủ đề “Vận dụng lý luận Mác - Lê-nin vào sáng tạo xã hội chủ nghĩa.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ສຈ ດຣ ສຸກກົງແສງ ໄຊຍະເລີດ ປະທານສະຖາບັນວິທະຍາສາດສັງຄົມແຫ່ງຊາດລາວ, ຢັ້ງຢືນວ່າສັງຄົມນິຍົມແມ່ນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລັດທິມາກ - ເລນິນ, ປະກອບມີອຸດົມຄະຕິ, ທັດສະນະທີ່ມີລັກສະນະເປັນວິທະຍາສາດໃນການສ້າງສັງຄົມນິຍົມເພື່ອຕອບສະໜອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມແນໃສ່ໝູນໃຊ້ລັດທິມາກ - ເລນິນ ເຂົ້າໃນຕົວຈິງເພື່ອຮັບປະກັນຕົ້ນກຳເນີດຂອງສັງຄົມນິຍົມໃນປະຫວັດສາດກາຍເປັນການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມທີ່ມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະຂອງປະຫວັດສາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ສ້າງເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກັບຄຸນລັກສະນະກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການພິເສດຂອງແຕ່ລະປະເທດດ້ວຍການມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຕາມເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະໄລຍະສ້າງຄວາມເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, GS.TSKH Thứ Sáu trên ánh sáng của Viện Khoa học hoàn thiện Lào khẳng định chủ nghĩa xã hội là thành quả của chủ nghĩa Mác - Lê-nin to lớn, là lý tưởng, là lăng kính khoa học xây dựng chủ nghĩa xã hội đáp ứng sự phát triển - kinh tế - xã hội hướng tới chủ nghĩa Mác. - Chủ nghĩa Lê-nin vào hiện thực để bảo đảm nguồn gốc của chủ nghĩa xã hội trong lịch sử trở thành chủ nghĩa xã hội định hướng với đặc điểm lịch sử cụ thể của mỗi nước, tạo ra một thực tiễn quản lý đa dạng và chất lượng. xây dựng sự đồng thuận giữa các Chủ nghĩa xã hội.
ບັນຍາກາດທີ່ ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານ ສຈ ດຣ ສຸກກົງແສງ ໄຊຍະເລີດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າໃນສະພາບການໂລກຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນປະຈຸບັນ, ປະກົດອອກມີຫຼາຍສິ່ງທ້າທາຍແບບເກົ່າ ແລະແບບໃໝ່, ເພື່ອຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນພາລະກິດສ້າງສັງຄົມນິຍົມ, ບັນດາປະເທດຄວນປັບປຸງພາຍໃນກໍ່ຄືກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີ.	GS.TS Soukkong Sengxayalert lưu ý, trong tình hình thế giới phức tạp hiện nay, có nhiều thách thức cổ hủ và khát vọng, để thực hiện thắng lợi sứ mệnh xây dựng chủ nghĩa xã hội, các nước cần nâng cao nội bộ cũng như khối đoàn kết.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ການຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສາກົນສັງຄົມນິຍົມໄດ້ຖືວ່າແມ່ນແນວຄິດທີ່ມີລັກສະນະຫົວຄິດປະດິດສ້າງສໍາຄັນ, ແມ່ນໜຶ່ງວິທີການເໝາະສົມກັບຍຸກສະໄໝເພື່ອປັບປຸງ ແລະສ້າງລະບອບສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ, ເຂັ້ມແຂງກວ່າ.	Do đó, việc tổ chức Diễn đàn xã hội chủ nghĩa quốc tế được coi là một quan niệm đổi mới, là phương thức thích ứng với thời đại nhằm hoàn thiện và xây dựng chế độ xã hội chủ nghĩa ngày càng tốt đẹp hơn.
ໃນສອງວັນທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະເຂົ້າຮ່ວມ 4 ວາລະປະຊຸມ, ແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນທັດສະນະ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນການໝູນໃຊ້ທິດສະດີມາກ - ເລນິນ ໃນສະພາບການໃໝ່ ແລະຮັບຟັງ 19 ບົດປະກອບຄໍາເຫັນໂດຍບັນດາຄະນະຫວຽດນາມ, ຈີນ ແລະລາວ ສະເໜີ.	Trong hai ngày diễn ra hội thảo, các đại biểu sẽ tham gia 4 phiên thảo luận, trao đổi, chia sẻ những quan điểm, bài học về lý luận và thực tiễn trong việc vận dụng lý luận chủ nghĩa Mác - Lê-nin trong bối cảnh lắng nghe và 19 ý kiến của các đoàn đại biểu Việt Nam, Trung Quốc và Lào.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
