ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ.	Trung tướng Lê Chiêm nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam đánh giá cao quá trình đàm phán, trao đổi giữa các cơ quan thực thi pháp luật của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên bang Nga.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການໄອຍະການທະຫານລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານ Petrov Valery Georgievich, ຮອງຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສະຫະພາບລັດເຊຍ, ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການທະຫານລັດເຊຍ, ຜູ້ປຶກສາຕຸລາການຂັ້ນສອງເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 27/11, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn Văn phòng Công tố Quân sự Liên bang Nga do ông Petrov Valery dẫn đầu. Georgievich, Phó Chánh Văn phòng Tổng Công tố Nga, Phó Chánh Văn phòng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Chiêm nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam đánh giá cao các cuộc hội đàm, trao đổi giữa các cơ quan thực thi pháp luật hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງລະບົບຕຸລາການໃນກອງທັບຂອງແຕ່ລະປະເທດໃຫ້ສົມບຸນແບບ.	Trung tướng Lê Chiêm mong muốn các cơ quan bảo vệ pháp luật của hai Bộ Quốc phòng tăng cường trao đổi, chia sẻ những bài học kinh nghiệm, góp phần nâng cao nền tư pháp trong quân đội mỗi nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນອົງການໄອຍະການທະຫານລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານ Petrov Valery Georgievich ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Trung tướng Lê Chim chào mừng đoàn đại biểu Văn phòng Công tố Quân sự Nga do Petrov Valery Georgievich dẫn đầu.
ພາບ: ເຟືອງລີງ-ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Phuong Ling - Nguyen Hoa
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄຳເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ທ່ານ Petrov Valery Georgievich ຢືນຢັນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂະແໜງຍຸຕິທຳທະຫານຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng tình với phát biểu của Trung tướng Valem Georgievich, ông Petrov khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các cơ quan hai nước và Bộ Tư pháp trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
