ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Margot Wallström ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊູແອັດ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 22/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Margot Wallström.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຊູແອັດ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam luôn coi trọng và không ngừng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Thụy Điển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທ່ານນາງ Margot Wallström ໄດ້ແບ່ງປັນກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມເສຍຫາຍຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດ ແລະຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດກໍ່ຂຶ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າຊູແອັດ ຈະຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn bà Margot Wallström đã chia sẻ với nhân dân Việt Nam về những thiệt hại do thiên tai và ảnh hưởng của biến đổi khí hậu trong thời gian qua, ông Nguyễn Xuân Phúc mong rằng Thụy Điển sẽ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Margot Wallström ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຊູແອັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Margot Wallström.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ຊູແອັດ ໃນປີ 2019, ທ່ານນາງ Margot Wallström ຢືນຢັນວ່າ, ຊູແອັດ ປາດຖະໜາຢາກເປັນເພື່ອນມິດທີ່ດີ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ.	Nhất trí với ông Nguyễn Xuân Phúc về việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Thụy Điển vào năm 2019, bà Margot Wallström khẳng định Thụy Điển mong muốn là bạn tốt, đối tác tin cậy của Việt Nam.
ທ່ານນາງກໍ່ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມືກວ່າອີກ ເພື່ອຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດໃຫ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ໃນປະຈຸບັນໂດຍໄວ.	Bà nhất trí và mong hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác để tăng gấp đôi kim ngạch thương mại giữa hai nước trong thời gian sớm nhất.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
