ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Margot Wallström ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊູແອັດ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 21 ຫາວັນທີ 23 ພະຈິກ.	KUALA LUMPUR - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Margot Wallström thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến 23/11.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Margot Wallström ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊູແອັດ.	Sáng 23/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Điển Margot Wallström.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Margot Wallström, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊູແອັດ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp bà Margot Wallström, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Điển đang thăm chính thức Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ Margot Wallström ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເຊິ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງປີ APEC 2017 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ;	Tại buổi tiếp, bà Margot Wallström biểu dương những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, đặc biệt là việc Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017;
ຢືນຢັນວ່າ ຊູແອັດ ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Khẳng định Thụy Điển mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານນາງ Margot Wallström ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນສະພາບການສອງປະເທດກະກຽມຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1969-2019), ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của bà Margot Wallström có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1969-2019), góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước. Hai nước.
ປັດຈຸບັນ ຊູແອັດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດທີ່ສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນເອີລົບເໜືອ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນແມ່ນກວ່າ 1,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ;	Thụy Điển hiện là đối tác kinh tế chính của Việt Nam trong Liên minh châu Âu, với kim ngạch thương mại hai chiều hơn 1,2 tỷ USD / năm;
ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນກັນຍາ 2017, ວົງເງິນການຄ້າຫວຽດນາມ - ຊູແອັດ ບັນລຸໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 16% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Tính đến hết tháng 9/2017, kim ngạch thương mại Việt Nam - Thụy Điển đạt 1 tỷ USD, tăng 16% so với cùng kỳ năm 2016.
ເພື່ອປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະຊູແອັດ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສະເໜີບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຈຸດສຸມລວມມີ: ການເມືອງ - ການທູດ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຊີ, ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Thụy Điển, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã vạch ra các biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính bao gồm chính trị, ngoại giao, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີຊູແອັດ ຊຸກຍູ້ເລື່ອງເຊັນສັນຍາ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ໂດຍໄວ;	Phó Thủ tướng Thụy Điển Phạm Bình Minh kêu gọi sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA);
ປາດຖະໜາຢາກຮັບເອົາກະແສເງິນລົງທຶນ, ເຕັກໂນໂລຊີກ້າວໜ້າ ແລະບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຊູແອັດ ມີທ່າແຮງຕື່ມອີກ;	Mong muốn nhận được các dòng vốn đầu tư, công nghệ tiên tiến và bài học quản lý trong các lĩnh vực mà Thụy Điển có tiềm năng hơn nữa;
ຫວັງວ່າຊູແອັດ ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນຊຸກຍູ້ການຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເລີ່ມທຸລະກິດ;	Hy vọng Thụy Điển sẽ chia sẻ những bài học khuyến khích tư duy đổi mới, khởi nghiệp;
ສະເໜີຊູແອັດ ພິຈາລະນາສະໜອງທຶນສຶກສາ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກໃຫ້ນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ທີ່ມາຮໍ່າຮຽນຢູ່ຊູແອັດ ...	Thụy Điển đang xem xét cấp học bổng và tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sinh viên Việt Nam sang Thụy Điển học tập ...
ສິ່ງທີ່ໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂະແໜງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບາງຂົງເຂດຄືການສຶກສາ - ບໍາລຸງສ້າງ, ວິທະຍາສາດຊີວິດການເປັນຢູ່, ສາທາລະນະສຸກ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hai bên nhất trí thúc đẩy thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo, khoa học đời sống, y tế và môi trường.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະສະເໜີລັດຖະບານຊູແອັດ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ, ທໍາມາຫາກິນເປັນປົກກະຕິຢູ່ຊູແອັດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ cảm ơn Chính phủ Thụy Điển đã tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn tại Thụy Điển và quảng bá văn hóa của đất nước.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີສະພາບການ ອີຢູ, ອາຊຽນ ແລະບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai Bộ trưởng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có EU, ASEAN và vấn đề Biển Đông.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
