ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (V-KIST).	Ngày 21/11, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ đã khánh thành Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam-Hàn Quốc (V-KIST).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ;	Dự lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam;
ທ່ານ ຈູງອກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
ທ່ານ He Lee Hyuk ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	He Lee Hyuk, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hàn Quốc tại Việt Nam;
ທ່ານ ປອ Lee Byung Gwon, ປະທານ V-KIST.	Ông Po Lee Byung Gwon, Chủ tịch V-KIST.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຖືວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕັດສິນໃຈສ້າງຕັ້ງ V-KIST ບໍ່ພຽງແຕ່ຍ້ອນ ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກສິ່ງສໍາຄັນກວ່າໝູ່ແມ່ນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ໄດ້ວ່າຕ້ອງການປ່ຽນແປງໃໝ່ກົນໄກການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານ, ວິທີການເຮັດວຽກ, ການຄົ້ນຄວ້າເພື່ອນໍາເອົາຜົນງານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງແຮງ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Vũ Đức Đam cho biết việc Chính phủ Việt Nam và Bộ Khoa học và Công nghệ quyết định thành lập V-KIST không chỉ vì Hàn Quốc là đối tác chiến lược của Việt Nam, mà quan trọng hơn là được chính phủ Việt Nam công nhận. nhu cầu chuyển đổi công nghệ và quản lý thành nghiên cứu và quản lý.
ແນ່ນອນວ່າສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໝູນໃຊ້ເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ ຈະພົບປະກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າພະນັກງານ, ນັກຄົ້ນຄ້ວາຂອງສະຖາບັນທຸກຄົນມີສະຕິຮັບຮູ້ໄດ້ພາລະກໍາຂອງຕົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເວົ້າສະເພາະ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Tất nhiên, môi trường làm việc của Hàn Quốc tại Việt Nam sẽ còn nhiều khó khăn, mong rằng toàn thể cán bộ, nghiên cứu viên của Viện ý thức được sứ mệnh của mình vượt qua những khó khăn gian khổ, đóng góp vào sứ mệnh thay đổi khoa học và công nghệ.
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຂໍ້ສະເໜີ, ສະເໜີແນະຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Tôi rất mong nhận được nhiều góp ý từ chính phủ Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສະຖາບັນຈະພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດສອງຊາດກວ່າອີກ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກ.	Tôi tin tưởng trường sẽ phát triển và đóng góp vào quan hệ hợp tác chiến lược của hai nước, ông Vũ Đức Đam nhấn mạnh.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và các đại biểu dự Lễ khánh thành Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc.
ພາບ: ລາຢູຍ	Ảnh: La Yuy
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຈູງອກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຂອບໃຈເຖິງບັນດາອົງການຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍເລື່ອງສ້າງຕັ້ງ V-KIST ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງເງື່ອນໄຂທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ສະຖາບັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ມອບໝາຍໃຫ້.	Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh cảm ơn sự hỗ trợ của các cơ quan Hàn Quốc trong việc thành lập V-KIST và cam kết tạo mọi điều kiện để Chính phủ Việt Nam hoàn thành tốt trách nhiệm của mình.
ສ່ວນຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ He Lee Hyuk ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດແມ່ນໂຄງການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ, ເລື່ອງ V-KIST ເມື່ອເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Về phía CHDCND Triều Tiên, He Lee Hyuk tin tưởng rằng, với phạm vi là chương trình viện trợ lớn nhất của CHDCND Triều Tiên, dự án V-KIST sẽ thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước, cũng như đáp ứng nhu cầu phát triển của Việt Nam.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ປອ Dongwha, ຫົວໜ້າສະຖາບັນ V-KIST ໄດ້ລາຍງານແຜນການເຄື່ອນໄຫວ ແລະຄຸ້ມຄອງດ້ວຍວິໄສທັດນໍາ V-KIST ກາຍເປັນຜູ້ປະກອບມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດກວມເອົາຕະຫຼາດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, ông Po Dongwha, Viện trưởng Viện V-KIST đã trình bày kế hoạch hành động và quản lý tầm nhìn nhằm dẫn dắt V-KIST trở thành đơn vị triển khai công nghệ giúp doanh nghiệp có thể phủ sóng thị trường Việt Nam.
ໃນໂອກາດນີ້ V-KIST ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງກັບສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ສ.ເກົາຫຼີ, ລົງນາມໃນບົດບັດທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ, ພະແນກວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Traphaco ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ, ບໍາລຸງສ້າງການຫັນເປັນການຄ້າ, ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhân dịp này, V-KIST đã ký kết biên bản ghi nhớ với Viện Khoa học và Công nghệ Hàn Quốc, ký kết biên bản ghi nhớ với Đại học Quốc gia Hà Nội, Sở Khoa học và Công nghệ Hà Nội, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
