ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Craig Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ກ່ອນການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 22/11, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Australia Craig Chittick trước chuyến thăm chính thức Australia.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍພື້ນຖານຂອງສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, chuyến thăm chính thức của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Australia sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia ngày càng phát triển.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະ ທ່ານ Craig Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đại sứ Australia Craig Chittick.
ພາບ: ເລຕວຽດ	Ảnh: Lê Tuyết
ທ່ານ Craig Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການໃກ້ຈະມາເຖິງຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ນໍາໜ້າໄດ້ດໍາເນີນກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull ຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ຢູ່ ດ່ານັ້ງ ແລະມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Đại sứ Australia Craig Chittick nhấn mạnh, chuyến thăm chính thức Australia sắp tới của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen dẫn đầu diễn ra trùng hợp với cuộc gặp của Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຍົກລະດັບການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໂດຍໄວ.	Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng nhất trí sớm nâng cấp quan hệ Việt Nam-Australia lên quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານ Craig Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຈະມີການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đại sứ Australia Craig Chittick bày tỏ tin tưởng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen sẽ thăm cấp nhà nước tới Australia trong chuyến thăm chính thức, đóng góp vào quan hệ hai nước.
ໃນນັ້ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Sự tham gia của các doanh nghiệp Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam - Australia ngày càng phát triển.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
