ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 14 ໂມງ 25 ນາທີ ໃນວັນທີ 26 ພະຈິກ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປເຖິງສະໜາມບິນສາກົນ Changi, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ສິງກະໂປ.	Lúc 2h25 ngày 26/11 (giờ địa phương), Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Chủ nhiệm Chính trị, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã đến sân bay quốc tế Changi, khởi động chuyến thăm chính thức Singapore theo lời mời của Singapore.
ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ Changi ສິງກະໂປ ມີທ່ານ Lim Biow Chuan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສິງກະໂປ;	Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại Sân bay Quốc tế Changi, Singapore có Phó Chủ tịch Quốc hội Lim Biow Chuan;
ທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ຽນມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສິງກະໂປ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Nguyễn Tiến Minh, Đại sứ Việt Nam tại Singapore, cùng đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Singapore.
ທ່ານ Lim Biow Chuan ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສິງກະໂປ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ Changi.	Phó Chủ tịch Quốc hội Singapore Lim Biow Chuan tiếp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen tại Sân bay Quốc tế Changi.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ.	Ảnh: Trọng Đức
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສິງກະໂປ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Singapore tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ.	Ảnh: Trọng Đức
ການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນຂອງການນໍາພັກ ແລະລັດ ເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2018;	Chuyến thăm chính thức Singapore của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen là hoạt động đối ngoại quan trọng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, hướng tới kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018 ;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ມີທ່າແຮງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂົງເຂດເສດຖະກິດ - ການຄ້າ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ກະສິກໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Khuyến khích hợp tác song phương trong các lĩnh vực hai nước có tiềm năng, nhất là trong lĩnh vực kinh tế - thương mại, hợp tác phát triển, nông nghiệp, giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân.
ພາຍຫຼັງອອກຈາກສະໜາມບິນສາກົນ Changi, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສິງກະໂປ.	Sau khi rời sân bay quốc tế Changi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập. và làm việc tại Singapore.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໂອ້ລົມກັນພະນັກງານ, ພາລະກອນ ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາສິງະໂປ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trao đổi với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore.
ພາບ: ຖຸ໋ຍເລິມ.	Ảnh: Thùy Lâm
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງ ແລະຍ້ອງຍໍການປະກອບສ່ວນຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສິງກະໂປ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສິງກະໂປ ໃນຜົນງານພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, các doanh nghiệp và cộng đồng người Việt Nam tại Singapore trong quá trình phát triển quan hệ Việt Nam - Singapore thời gian qua.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແຈ້ງໃຫ້ຮັບຊາບໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບບາງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງ ຄັ້ງທີ 6;	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thông báo tóm tắt kết quả Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 6;
ສະພາບການເສດຖະກິດ - ສັງຄົມພາຍໃນປະເທດໃນປີ 2017, ທິດທາງໃນປີ 2018;	Tình hình kinh tế - xã hội trong nước năm 2017, phương hướng năm 2018;
ໝາກຜົນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ຄັ້ງທີ 4 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍອົງການຜູ້ຕາງໜ້າແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Kết quả Kỳ họp thường lệ thứ 4, Quốc hội khóa 14, trong đó Quốc hội vừa thông qua Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật tổ chức đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
