ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27-11, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yoshito Sengoku, ອະດີດຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດ Media Gain/ຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກທີ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 27, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp ông Yoshito Sengoku, nguyên Tổng Tham mưu trưởng Chính phủ Nhật Bản và đại diện Media Gain. / Nhật Bản.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yoshito Sengoku.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Yoshito Sengoku.
ພາບ: ເຟືອງລິງ-ຫງວຽນຮ່ວາ	Ảnh: Phương Linh - Nguyễn Hòa
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Yoshito Sengoku ແລະຄະນະ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh chúc mừng ông Yoshito Sengoku và đoàn công tác có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເປີດກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທຳມະຊາດ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần mở ra năng lực hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Nhật Bản trong lĩnh vực phòng, chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດຖືກຜົນກະທົບຈາກໄພທຳມະຊາດ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດເປັນປະຈຳ;	Theo Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Việt Nam là quốc gia chịu nhiều tác động của thiên tai và biến đổi khí hậu;
ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທຳມະຊາດ, ກ້້ຊີບກູ້ໄພແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Phòng, chống thiên tai, cứu hộ cứu nạn là một trong những ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດມີບົດຮຽນ ແລະວິຊາສະເພາະສູງຄື ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຄວາມເສຍຫາຍໂດຍໄພທຳມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນ.	Việt Nam mong muốn nhận được sự hợp tác, giúp đỡ của các nước, đặc biệt là Nhật Bản để giúp Việt Nam giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra.
ທ່ານ Yoshito Sengoku ຖືວ່າ, ບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ນັບມື້ນັບພັດທະນາຕາມທິດອັນດີງາມ;	Theo ông Yoshito Sengoku, những thành tựu đạt được trong quan hệ hai nước là hết sức to lớn và đang phát triển theo hướng tích cực.
ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຊອກຫາ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບຳລຸງສ້າງນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Phía Nhật Bản sẽ hỗ trợ Việt Nam tìm kiếm cứu nạn, công nghệ thông tin, đào tạo sĩ quan quân đội ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
