ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ຢູ່ອ່າວ Pattaya, ປະເທດໄທ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນ 2017 (IFR 2017) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກໍາປັ່ນ 40 ລໍາທີ່ມາຈາກ 20 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຕ່າງປະເທດ 26 ລໍາ ແລະກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລາດຊະວົງໄທ 14 ລໍາ.	KPR Online - Sáng 20/11, tại Vịnh Pattaya, Thái Lan đã đăng cai tổ chức Nhà máy Đóng tàu Quốc tế 2017 (IFR 2017) với sự tham gia của 40 tàu đến từ 20 quốc gia, trong đó có 26 tàu hải quân nước ngoài và 14 tàu Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
ບັນດາກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມ ຕາມຮູບແຖວທີ່ໄດ້ກໍານົດ.	Các tàu tham gia diễu hành theo các tuyến đường quy định.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ	Ảnh: Phi Haeng
ກໍາປັ່ນກວາດໝາກມິນ HTMS Thalang ຂົນສົ່ງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ Prayuth Chan-ocha ແລະຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ.	HTMS Thalang chở Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha và chỉ huy lực lượng hải quân.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມການກວດແຖວເທິງກໍາປັ່ນ HTMS Thalang.	Chuẩn tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012- ຫຼີ໋ທ໋າຍໂຕ້ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນ 2017.	Tàu số 012-Lý Thái Tổ tham gia diễu hành Nhà máy đóng tàu quốc tế 2017.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ	Ảnh: Phi Haeng
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ທ໋າຍໂຕ້ ຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຢູ່ລໍາດັບທີ 13 ໃນຮູບແຖວ, ທາງໜ້າແມ່ນກໍາປັ່ນປົກປ້ອງລູກສອນໄຟຂອງທະຫານເຮືອ ປາກິດສະຖານ, ທາງຫຼັງແມ່ນກໍາປັ່ນລາດຕະເວນຂອງທະຫານເຮືອ ສີລັງກາ.	Tàu số 012 Li-Tito của Hải quân Nhân dân Việt Nam xếp thứ 13 liên tiếp.
ເຮືອບິນເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມ.	Máy bay tham gia trinh sát đất liền.
ໝີ້ແຮ້ງ	Xử Nữ
ເຮືອບິນຂັບໄລ່ຂອງທະຫານອາກາດລາດຊະວົງໄທ ທີ່ພິທີເດີນສວນສະໜາມ.	Máy bay chiến đấu của Không quân Hoàng gia Thái Lan tại một cuộc duyệt binh.
ໝີ້ແຮ້ງ	Xử Nữ
ໃນຕະຫຼອດວິວັດແຫ່ງການດໍາເນີນພີທີເດີນສວນສະໜາມ, ບັນດາເຮືອບິນສູ້ຮົບຂອງທະຫານອາກາດລາດຊະວົງໄທ ໄດ້ບິນຂຶ້ນຈາກສະໜາມບິນ Utapao ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະບິນຕາມຮູບແຖວກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມ.	Trong suốt quá trình diễn ra lễ duyệt binh, các máy bay chiến đấu của Không quân Hoàng gia Thái Lan tiếp tục cất cánh từ sân bay Utapao và đi theo dòng tàu tham gia lễ duyệt binh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
