ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງການພົວພັນທີ່ເຄີຍເກີດຄວາມເຄັ່ງຕຶງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບປ້ອງກັນລູກສອນໄຟໄລຍະໄກສຸດທ້າຍ (THAAD) ຂອງອາເມລິການ.	Trong nỗ lực cải thiện mối quan hệ vốn đang căng thẳng về việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm xa (THAAD) mới nhất của Hoa Kỳ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີນ ຫວາງອີ ມີການພົບປະກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ ສ.	Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Hoàng Nghị gặp người đồng cấp Israel.
ເກົາຫຼີ Kang Kyung – wha ໃນວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິ່ງ (ປະເທດຈີນ), ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງການພົວພັນທີ່ເຄີຍເກີດຄວາມເຄັ່ງຕຶງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບປ້ອງກັນລູກສອນໄຟໄລຍະໄກສຸດທ້າຍ (THAAD) ຂອງອາເມລິການ.	Kang Kyung-wha của Hàn Quốc vào ngày 22 tháng 11 tại thủ đô Bắc Kinh của Trung Quốc, trong nỗ lực cải thiện mối quan hệ vốn đang căng thẳng về việc triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm xa (THAAD) mới nhất của Hoa Kỳ.
ທ່ານ ຫວາງອີ ແລະທ່ານນາງ Kang Kyung – wha ພາບ: TTXVN	Huang Yi và Kang Kyung - wha Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫວາງອີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນຖະແຫຼງການຂອງ ສ.	Phát biểu tại cuộc họp, Huang Yi nói rằng Trung Quốc coi trọng tuyên bố của Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ຖືວ່າເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ THAAD ຈະບໍ່ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍເຖິງຜົນປະໂຫຍດຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງຈີນ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ສ.	Hàn Quốc tin rằng việc triển khai hệ thống THAAD sẽ không làm tổn hại đến lợi ích an ninh của Trung Quốc, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ຈະແກ້ໄຂບັນຫານີ້ຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ.	Hàn Quốc sẽ giải quyết vấn đề này một cách hợp lý.
ສ່ວນທ່ານນາງ Kang ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ 2 ປະເທດອາດຈະ “ສືບຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອຫັນການພົວພັນໃນທຸກໆຂົງເຂດເປັນປົກກະຕິ ພາຍຫຼັງບັນດາການພົບປະ 2 ຝ່າຍທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) ແລະກອງປະຊຸດສຸດຍອດອາຊຽນ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Bà Kang bày tỏ hy vọng hai nước tiếp tục nỗ lực bình thường hóa quan hệ trên mọi lĩnh vực sau các cuộc gặp cùng có lợi tại Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Hội nghị Cấp cao ASEAN.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
