ກປ.ອອນໄລ - ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ກໍາລັງຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາອັນດີງາມ, ດ້ວຍບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຄື: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ, ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ການລາດຕະເວນລວມເທິງທະເລ...	KPR Online - Quan hệ giữa quân đội hai nước Việt Nam - Trung Quốc đang trên đà phát triển tốt đẹp, với những nét chính như: Hội đàm chiến lược, trao đổi đoàn, hợp tác quốc phòng biên giới, tuần tra chung trên biển ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກົມສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຮັບປະກັນພະລາທິການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Chen Jingyuan ຫົວໜ້າກົມສາທາລະນະສຸກເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 24/11, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn Bộ Y tế và Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa nhân dân Trung Quốc. của Trung Quốc (PRC).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Chen Jingyuan ຕາມພິທີການທູດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Trung tướng Chen Jingyuan theo nghi thức ngoại giao.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຖືວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນປັດໄຈສໍາຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮ້ອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh coi hợp tác quốc phòng là nhân tố quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Trung Quốc, là một trong những trụ cột góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ກໍາລັງຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາອັນດີງາມ, ດ້ວຍບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຄື: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ, ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ການລາດຕະເວນລວມເທິງທະເລ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພິເສດແມ່ນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Quan hệ giữa hai quân đội ngày càng phát triển tốt đẹp với các cuộc hội đàm chiến lược, giao lưu, hợp tác quốc phòng biên giới, tuần tra chung trên biển, các bài học về gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đặc biệt là Gặp gỡ hữu nghị biên giới Việt Nam - Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບັນດາກົມກອງເສນາຮັກສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືແທດຈິງ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນລະອຽດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn trong thời gian tới, Tình hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi, hợp tác thiết thực và đạt được nhiều kết quả cụ thể.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Chen Jingyuan ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ;	Trung tướng Chen Jingyuan cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của phía Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະອຽດ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບສອງປະເທດ;	Bày tỏ mong muốn cùng phía Việt Nam đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho quân đội hai nước;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ;	Tăng cường trao đổi sĩ quan trẻ;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ແທດຈິງລະຫວ່າງບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ, ບັນດາກົມກອງ ແລະຂົງເຂດວິຊາສະເພາະ.	Mở rộng hợp tác toàn diện và thiết thực giữa các trường đại học, trường phổ thông, các khoa và các lĩnh vực chuyên môn.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
