ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ງານວາງສະແດງ “ບິ່ງເຟືອກ - ກ່ອນ ແລະຫຼັງສົງຄາມ ໂດຍຫໍພິພິທະພັນຮ່ອງຮອຍສົງຄາມ ແລະຫໍພິພິທະພັນແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 23/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, triển lãm “Bình Phước - Trước và sau chiến tranh” do Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh và Bảo tàng tỉnh Bình Phước phối hợp tổ chức.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ (23-11-2017).	Đây là hoạt động nhân kỷ niệm Ngày Di sản Văn hóa Việt Nam (23-11-2017).
ດ້ວຍຮູບພາບເກືອບ 120 ແຜ່ນ, ເອກະສານກວ່າ 50 ສະບັບ, ວັດຖຸພັນ 50 ຢ່າງ, ງານສະແດງສິລະປະພື້ນເມືອງ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາຜືນແຜ່ນດິນ, ປະຊາຊົນແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ, ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ຜືນແຜ່ນດິນ, ປະຊາຊົນ ບິ່ງເຟືອກ ໃນສະໄໝສົງຄາມ ແລະການບືນຕົວຂຶ້ນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງ.	Với gần 120 bức tranh, hơn 50 tài liệu, 50 hiện vật, trưng bày các tác phẩm mỹ thuật truyền thống, các sản phẩm đặc sắc về lịch sử vùng đất, văn hóa của con người tỉnh Bình Phước, triển lãm giới thiệu đến đông đảo công chúng về lịch sử, vùng đất, con người Bình Phước trong hậu quả của chiến tranh và hậu chiến.
ງານວາງສະແດງຍັງຍົກສູງການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະແນະນໍາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ.	Triển lãm cũng thúc đẩy việc bảo tồn và giới thiệu các điểm văn hóa đặc sắc của người dân tỉnh Bình Phước.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ງານວາງສະແດງແນະນຳຕາມ 4 ເນື້ອໃນ: ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ;	Triển lãm giới thiệu 4 chủ đề: giới thiệu sơ lược về tỉnh Bình Phước;
ໂທດກຳຂອງລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຢູ່ ບິ່ງເຟືອກ;	Hình phạt giặc Pháp, giặc Mỹ ở Bình Phước;
ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ ຕໍ່ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ;	Chiến sĩ và nhân dân tỉnh Bình Phước chống Pháp, Mỹ xâm lược;
ແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ ບືນຕົວຂຶ້ນຫຼັງສົງຄາມ.	Tỉnh Bình Phước hưng thịnh sau chiến tranh.
ວາດຟ້ອນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍ.	Một điệu múa độc đáo của các dân tộc thiểu số.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ງານວາງສະແດງດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກມະຫາຊົນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Triển lãm thu hút đông đảo khán giả trong nước và quốc tế.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ງານວາງສະແດງຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 30 ມີນາ 2018 ທີ່ຫໍພິພິທະພັນຮ່ອງຮອຍສົງຄາມ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 30 tháng 3 năm 2018 tại Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
