ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທີ່ເຂດອ່າວ Pattaya ລາຊະອານາຈັກ ໄທ, ທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ປະຕິບັດການຝຶກຊ້ອມເທິງທະເລໃນຂອບເຂດການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 1 (AMNEX-1).	KPR Online - Ngày 21/11, tại Vịnh Pattaya, Vương quốc Thái Lan, Thủy quân lục chiến ASEAN đã tiến hành cuộc tập trận hải quân trong khuôn khổ Cuộc tập trận Đa phương Hải quân ASEAN lần thứ nhất (AMNEX-1).
ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້ມີກໍາປັ່ນ 14 ລໍາ, ຍົນລາດຕະເວນທະເລ 2 ລໍາ, ຍົນເຮລີກອບເຕີ 5 ລໍາຂອງທະຫານເຮືອທີ່ມາຈາກ 9 ປະເທດອາຊຽນ, ຖືກແບ່ງອອກເປັນ 2 TOP ຍຸດທະວິທີ.	Tham gia cuộc tập trận có 14 tàu, 2 máy bay tuần tra hải quân và 5 trực thăng hải quân đến từ 9 nước ASEAN, được chia thành 2 TOP chiến lược.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ນອນໃນ TOP ຍຸດທະວິທີ 1.	Tàu số 012 - Lí Thái Tổ của Hải quân Nhân dân Việt Nam nằm trong TOP Chiến thuật 1.
ນັບແຕ່ເວລາ 7 ໂມງ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອບັນດາປະ ເທດອາຊຽນ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາລາຍການຝຶກ ຊ້ອມຕາມສະຖານທີ່ ປະສານສົມທົບຢ່າງວ່ອງໄວ.	Từ 7h, tàu số 012-Lý Thái Tổ của Hải quân nhân dân Việt Nam cùng với lực lượng hải quân các nước ASEAN nhanh chóng tiến hành diễn tập chung.
ຕາມຄໍາສັ່ງຂອງ ຜູ້ບັນຊາການ ຈາກກໍາປັ່ນ H.T.M.S Naresuan ຂອງທະຫານເຮືອ ລາຊະອານາ ຈັກ ໄທ, ບັນດາກໍາປັ່ນກໍ່ເຄື່ອນຍ້າຍເຂົ້າສະຖານທີ່ຕາມຮູບແຖວວີ ເພື່ອສ້າງເປັນຮູບຈັດວາງວົງ ມົນ ໂດຍຖືເອົາກໍາປັ່ນ KD Leiku ຂອງປະເທດ ມາເລເຊຍ ເປັນໃຈກາງ.	Theo lệnh của chỉ huy H.T.M.S Naresuan của Hải quân Hoàng gia Thái Lan, các tàu di chuyển theo hình chữ V tạo thành một vòng tròn với tàu KD Leiku của Malaysia ở trung tâm.
ຫຼັງຈາກ ນັ້ນຮູບຈັດວາງວົງມົນ ກໍ່ຫັນເປັນຮູບຈັດວາງຕົວເລກທີ 50 ດ້ວຍຄວາມໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ອາຊຽນ.	Sau đó, vòng tròn chuyển thành bố cục thứ 50 để đón chào kỷ niệm 50 năm ngày thành lập ASEAN.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາຮູບຈັດວາງຝຶກຊ້ອມໄວ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tàu số 012 - Lý Thát Tổ Luôn duy trì nề nếp bố trí huấn luyện.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ	Ảnh: Phi Haeng
ບັນດາລາຍການອື່ນໆໄດ້ດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມຕາມແຜນການ, ລວມມີ: ສະກັດກັ້ນບັນດາການ ເຄື່ອນໄຫວລະເມີດກົດໝາຍບົນທະເລ (MIOEX);	Các cuộc diễn tập khác được tiến hành theo kế hoạch, bao gồm: Can thiệp vi phạm luật hàng hải (MIOEX);
ການຂົນສົ່ງເທິງ ທະເລ (RASEX) ແລະທາງອາກາດ (VERTREP);	Vận chuyển bằng đường biển (RASEX) và đường hàng không (VERTREP);
ການຕິດຕໍ່ສື່ສານທະຫານເຮືອ (NAVCOMEX).	Truyền thông Hải quân (NAVCOMEX).
ຄະນະປະຕິບັດງານເທິງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ໄດ້ສົ່ງນາຍທະຫານ ເສນາທິການການຮົບ 2 ຈຸເຂົ້າຮ່ວມການສົມທົບທີ່ກໍາປັ່ນບັນຊາ H.T.M.S Naresuan ຂອງທະຫານເຮືອ ລາຊະອານາຈັກ ໄທ ແລະກໍາປັ່ນ KD Leiku ຂອງທະຫານ ເຮືອ ມາເລເຊຍ.	Lực lượng đặc nhiệm 012 - Lý Thái Tổ đã cử hai sĩ quan tham gia hoạt động chung của Hải quân Hoàng gia Thái Lan H.T.M.S Naresuan và tàu KD Leiku của Hải quân Malaysia.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າຂະແໜງວິທະຍາສາດ ການທະຫານ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ຫົວໜ້າຈຸເສນາທິການການຮົບ ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ເປັນຮອງຜູ້ບັນຊາການໜ່ວຍຍຸດທະວິທີ 1.1 ເທິງກໍາປັ່ນ H.T.M.S Naresuan.	Đại tá Nguyễn Đức Thắng, Phó Tham mưu trưởng Khoa học quân sự, Hải quân, Tham mưu trưởng Chiến hạm số 012 - Lý Thái Tổ, Phó Tư lệnh Quân khu 1.1 trên tàu H.T.M.S Naresuan.
ການຝຶກຊ້ອມເທິງທະເລໄດ້ດໍາເນີນໃນໄລຍະທາງ 100 ໄມ.	Cuộc tập trận hải quân đã được tiến hành trong khoảng cách 100 dặm.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ພ້ອມກັບກໍາປັ່ນຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຝຶກຊ້ອມຕາມແຜນການເປັນຢ່າງດີ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາ ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບຄົນ ແລະພາຫະນະ.	Tàu số 012 - Lí Thầy Tô đã cùng với hải quân các nước ASEAN triển khai công tác huấn luyện theo kế hoạch, đạt chỉ tiêu đề ra, đảm bảo an toàn về người và phương tiện.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການຝຶກຊ້ອມ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012 - ຫຼີ໋ຖ໋າຍໂຕ໊ ໄດ້ເຂົ້າທຽບ ທ່າກໍາປັ່ນ Chuk-Samet.	Kết thúc cuộc diễn tập, chuyến phà số 012-Lý Thái Tổ đã cập bến Chuk-Samet.
ພາຍຫຼັງການຝຶກຊ້ອມເທິງທະເລ, ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ບັນດາຝ່າຍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ການສະຫຼຸບຜົນແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນ.	Sau cuộc tập trận hải quân, ngày 22/11, các bên tham dự đã kết thúc trao đổi thông tin và rút kinh nghiệm.
ພິທີອັດ AMNEX-1 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນມື້ດຽວກັນທີ່ສູນຝຶກຊ້ອມກອງກໍາປັ່ນ ທີ່ທ່າກໍາປັ່ນ Chuk-Samet.	Lễ bế mạc AMNEX-1 được tổ chức cùng ngày tại Trung tâm Huấn luyện Hải quân ở Cảng Chuk-Samet.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
