ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 28 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Tan Chuan Gin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ.	(VOVworld) - Trưa 28/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Singapore Tan Chuan Gin.
ນະທີ່ນີ້, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າຈະເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຈະມີວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ຫຼາຍແຫ່ງລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມກວ່າອີກ.	Hai diễn giả nhất trí tăng cường quan hệ giữa hai Quốc hội và bày tỏ hy vọng sau chuyến thăm, sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ Tan Chuan Gin ຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Ông Tan Chuan Gin khẳng định, chuyến thăm chính thức Singapore của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen có ý nghĩa quan trọng nhằm cải thiện quan hệ giữa hai nước và hai Quốc hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນກຽດນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ, ອວຍພອນ ທ່ານ Tan Chuan Gin ໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈຈາກສະພາແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ ເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະທ່ານນາງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນເອງ, ທ່ານ Tan Chuan Gin ຈະສໍາເລັດພາລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên chào xã giao Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Singapore, chúc mừng ông Tan Chuan Gin được bầu làm Chủ tịch Quốc hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Tan Chuan Gin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Singapore Tan Chuan Gin tại hội đàm.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ;	Hai Chủ tịch Quốc hội biểu dương quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực.
ມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະຮັກສາການແລກປ່ຽນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງສອງປະເທດ.	Hy vọng hai bên sẽ tiếp tục trao đổi các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước.
ທ່ານ Tan Chuan Gin ຖືວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາ, ເລື່ອງແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງສອງປະເທດແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນເພື່ອແກ້ໄຂວຽກງານທີ່ຕ້ອງເຮັດຫຼາຍຢ່າງ.	Theo ông Tan Chuan Gin, quan hệ hai nước còn nhiều tiềm năng phát triển, trao đổi cấp cao giữa hai nước là cần thiết để giải quyết nhiều nhiệm vụ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບສິງກະໂປ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, chính sách lâu dài của Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược với Singapore;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນພາຍໃນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ນໍາການພົວພັນພັດທະນາໃຫ້ສະດວກ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Cam kết làm việc cùng nhau để mở rộng nội hàm của quan hệ đối tác chiến lược, dẫn dắt sự phát triển của mối quan hệ thông suốt, hiệu quả.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai diễn giả của Quốc hội ca ngợi sự phát triển của hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ໃນປະຈຸບັນ ສິງກະໂປ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າອັນດັບທີ 9 ແລະນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງຫວຽດນາມ.	Singapore hiện là đối tác thương mại lớn thứ chín và nhà đầu tư lớn thứ ba của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານການຮ່ວມມື, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເຂດອຸດສາຫະກໍາ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ (VSIP) ຂອງສອງປະເທດ;	Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác, đặc biệt là Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) của hai nước;
ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື.	Hai bên tiếp tục cùng nhau hợp tác mở rộng.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການ ພົບປະເຈລະຈາ.	Hai Chủ tịch Quốc hội chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu dự hội đàm.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວ່າງແລ້ວນິີ້, ຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ, ນອກກອງປະຊຸມ APEC-25, ລັດຖະມົນຕີ 11 ປະເທດໄດ້ເຫັນດີກັບບັນດາບັນຫາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTTP) ປ່ຽນແທນໃຫ້ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ (TPP).	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nêu rõ, tại Đà Nẵng bên lề Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 25, 11 Bộ trưởng đã thống nhất các vấn đề chính của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTTP) thay thế Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບ ສິງກະໂປ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນເລື່ອງຮັບຮອງເອົາ ແລະກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ CPTTP.	Việt Nam mong muốn tích cực hợp tác với Singapore trong việc thông qua và chuẩn bị cho việc thực hiện CPTTP.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະບັນດາກໍາມາທິການວິຊາສະເພາະ, ພົບປະແລກປ່ຽນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Hai Diễn giả Quốc hội nhất trí biểu dương quan hệ giữa hai Quốc hội trong thời gian qua, mong muốn hai bên tiếp tục trao đổi các Ủy ban cấp cao và Ủy ban chuyên trách, gặp gỡ, trao đổi thành viên Quốc hội hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ດ້ວຍຄວາມເປັນກຽດເຊີນທ່ານ Tan Chuan Gin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສິງກະໂປ ໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngen trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Singapore Tan Chuan Gin thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານ Tan Chuan Gin ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຈະໄປຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Tan Chuan Gin bày tỏ lòng cảm ơn và sẽ thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
