ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນຄັ້ງທີ 9 ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກນໍາເອົາກາລະໂອກາດມາໃຫ້ບັນດານັກຮຽນຮູ້ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນເພື່ອວິໄສທັດຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກໃນປີຜ່ານມາ.	KPR Online - Hội thảo Quốc tế về Biển Đông lần thứ 9 mang đến cơ hội cho sinh viên Việt Nam và quốc tế có tầm nhìn đúng đắn về tình hình Biển Đông năm qua.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນຄັ້ງທີ 9 ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທະເລຕາເວັນອອກ: ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ , ໂດຍສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ, ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄ້ວາທະເລຕາເວັນອອກ ແລະສະມາຄົມນັກທະນາຍຄວາມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Sáng 27/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hội thảo Quốc tế về Biển Đông lần thứ 9 với chủ đề “Biển Đông: Hợp tác vì An ninh và Phát triển Khu vực, do Viện Ngoại giao, Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu Biển Đông và Liên đoàn luật sư Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd	Ảnh: qdnd
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີຜູ້ແທນປະມານ 200 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກຮຽນຮູ້ສາກົນເກືອບ 90 ຄົນ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ 70 ຄົນ, ຜູ້ຕາງໜ້າ 20 ຄົນທີ່ມາຈາກ 17 ອົງການຕາງໜ້າຕ່າງປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະນັກຂ່າວ 60 ຄົນທີ່ສັງກັດ 35 ສຳນັກຂ່າວສານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Hội thảo có sự tham gia của khoảng 200 đại biểu, trong đó có gần 90 sinh viên quốc tế, 70 học giả và đại diện Việt Nam, 20 đại diện từ 17 tổ chức nước ngoài tại Việt Nam và 60 nhà báo đến từ 35 cơ quan truyền thông trong và ngoài nước.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນຄັ້ງທີ 9 ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກນໍາເອົາກາລະໂອກາດມາໃຫ້ບັນດານັກຮຽນຮູ້ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນເພື່ອວິໄສທັດຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກໃນປີຜ່ານມາ, ໄຈ້ແຍກ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື.	Hội thảo Quốc tế về Biển Đông lần thứ 9 tạo cơ hội cho các học giả Việt Nam và quốc tế có tầm nhìn đúng đắn về tình hình Biển Đông năm qua, xác định và thảo luận các biện pháp duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và thúc đẩy hợp tác.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກຄັ້ງນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຮຽນຮູ້, ນັກທະນາຍຄວາມພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດແລກປ່ຽນ, ຄົ້ນຄ້ວາ, ປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດລວມໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແລະສະເໜີບັນດາທິດທາງມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ.	Tọa đàm Biển Đông là diễn đàn uy tín để các học giả, học giả trong và ngoài nước trao đổi, nghiên cứu, thảo luận nhằm tăng cường hiểu biết về lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và giải quyết các xung đột trên Biển Đông.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
