ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ , ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Irigaray Santana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມປະເທດ ອູຣູກວາຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ມາອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/11/2013, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Carlos Irigaray Santana, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Uruguay tại Việt Nam nhân dịp kết thúc chuyến công tác ngoại giao.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Carlos Irigaray Santana ໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ ສຳເລັດຜົນ.	Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Đại sứ Carlos Irigaray Santana đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດປາດຖະໜາວ່າ, ດ້ວຍອາລົມຈິດສະໜິດສະໜົົນກັບ ຫວຽດນາມ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອູຣູກວາຍ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Carlos Irigaray Santana ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານທີ່ພວມພັດທະນາອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Tổng thống Carlos Irigaray Santana sẽ tiếp tục làm việc với Hoa Kỳ và Vương quốc Anh để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm giáo dục, khoa học và công nghệ.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Irigaray Santana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມປະເທດ ອູຣູກວາຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Uruguay Carlos Irigaray Santana.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານປະເທດ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານພໍສົມຄວນດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໄດ້ເພີ່ມທະວີ, ສະແດງອອກຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ hai nước phát triển khá toàn diện với sự tin cậy chính trị ngày càng tăng, thể hiện qua các chuyến thăm của các quan chức cấp cao, các bộ, ban ngành của hai nước.
ສອງຝ່າຍເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ - ກໍ່ສ້າງ...	Hai bên tập trung đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, du lịch, giáo dục và xây dựng ...
ໃນຂົງເຂດຫຼາຍຝ່າຍ, ສອງປະເທດສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Trên lĩnh vực đa phương, hai nước phối hợp chặt chẽ, bổ sung cho nhau tại các tổ chức quốc tế, các diễn đàn đa phương.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນໃນປັດຈຸບັນ, ທ່ານປະທານປະເທດປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍມີຄວາມມານະພະຍາຍາມເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở mối quan hệ hiện tại, Chủ tịch nước mong muốn hai bên nỗ lực nâng cao tiềm năng của mỗi nước, đưa quan hệ hợp tác ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu và hiệu quả.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ;	Đại sứ cảm ơn Chủ tịch nước Việt Nam đã dành thời gian đón tiếp;
ຂອບໃຈການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດ, ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດເວລາເກືອບ 6 ປີ ຜ່ານມາທີ່ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈົບງາມ.	Xin chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Nhà nước, Chính phủ, các Bộ, Ban ngành của Việt Nam trong hơn 6 năm qua đã giúp đồng chí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ngoại giao của mình tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ, ສ້າງພື້ນຖານຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Hai bên đã ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng, đặt nền tảng cho việc đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ອູຣູກວາຍ ປາດຖະໜາຢາກສ້າງຂໍ້ຕົກລົງກັບກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ນຳຜະລິດຕະພັນຊີ້ນງົວ, ພ້ອມກັບຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ອູຣູກວາຍ ເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ.	Sắp tới, Uruguay hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam để nhập khẩu thịt bò và các sản phẩm nông nghiệp của Uruguay vào thị trường Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ສົ່ງຄໍາເຊີນທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ອູຣູກວາຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ຂອບໃຈ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ອູຣູກວາຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhân dịp này, Đại sứ đã chuyển lời mời Tổng thống Việt Nam sang thăm Uruguay, Chủ tịch nước cảm ơn và thông báo sẽ thăm cấp nhà nước tới Uruguay trong thời gian tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນສຸຂະພາບເຖິງທ່ານ Tarabe Vazquez ປະທານາທິບໍດີ ອູຣູກວາຍ ແລະດ້ວຍຄວາມນັບຖືຢ່າງສູງເຊີນທ່ານ Tarabe Vazquez ປະທານາທິບໍດີກັບມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước đã đến chào xã giao Tổng thống Uruguay Tarabe Vazquez và trân trọng mời Ngài trở lại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
