ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ຄັ້ງທີ 9 ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທະເລຕາເວັນອອກ: ຮ່ວມມືເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ໂດຍສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ (DAV), ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກ (FESS) ແລະສະມາຄົມນັກກົດໝາຍ (VLA) ຈັດຕັ້ງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 28/11, Hội thảo quốc tế về Biển Đông lần thứ 9 với chủ đề "Biển Đông: Hợp tác vì An ninh và Phát triển Khu vực do Viện Ngoại giao (DAV), Quỹ Nghiên cứu Biển Đông (FESS) và VLA tổ chức đã hoàn thành .
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ, ພາກພື້ນ, ບັນດາການຜັນແປໃໝ່ ແລະໄດ້ກະທົບໃສ່ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນການເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tại tọa đàm, các đại biểu đã thảo luận về tình hình quốc tế và khu vực, diễn biến và tác động của luật pháp, trật tự trên Biển Đông.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຂໍ້ສະເໜີເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນພາກພື້ນ;	Các đại biểu đã nêu ra các sáng kiến và đề xuất phát triển bền vững trong khu vực;
ພິຈາລະນາກ່ຽວກັບປັດໄຈຈໍານວນໜຶ່ງ ແລະວິວັດທະນາການເພື່ອບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Xem xét một số yếu tố và quá trình phát triển để đạt được Bộ Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông (COC).
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ.	Các đại biểu tham dự hội thảo quốc tế về Biển Đông.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ສ່ວນຫຼາຍນັກຮຽນຮູ້ຖືວ່າ, ປີ 2017, ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຍັງສັບສົນ, ຄວາມແຕກຕ່າງກັນໃນຫຼັກໝັ້ນ ແລະຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນສາຍເຫດເຮັດໃຫ້ການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສາມາດເຄັ່ງຕຶງກວ່າເກົ່າ.	Đa số sinh viên cho rằng năm 2017, tình hình Biển Đông còn nhiều phức tạp, sự khác biệt về nguyên tắc, nhận thức của các nước là nguyên nhân khiến xung đột trên Biển Đông có thể căng thẳng hơn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຍັງສັບສົນກວ່າຍ້ອນການປະກົດອອກ ແລະການພັດທະນາຂອງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານໃນພາກພື້ນ.	Ngoài ra, tình hình Biển Đông còn diễn biến phức tạp hơn trước sự xuất hiện và phát triển của các thách thức an ninh phi quân sự trong khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບຂົງເຂດອາຊີບຫາປາ, ຂົງເຂດຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການປ້ອງກັນ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນຢູ່ທະເລ, ຮ່ວມມືໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດເທິງທະເລ, ກໍ່ຄືປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ແລະບັນດາສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລຂອງອົງການເດີນເຮືອທາງທະເລສາກົນ (IMO).	Các đại biểu cũng thảo luận về nghề cá, an ninh hàng hải và quốc phòng, phòng ngừa xung đột trên biển, hợp tác đấu tranh và ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia trên biển, cũng như việc thực hiện các quy định của Công ước Liên hợp quốc về An ninh hàng hải và Luật Hàng hải (IMO) năm 1982. .
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ຄັ້ງທີ 9 ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ມີຄວາມໝາຍເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງທະເລຕາເວັນອອກ.	Hội nghị Quốc tế về Biển Đông lần thứ IX là một nỗ lực chung nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác quốc tế vì hòa bình và ổn định ở Biển Đông.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
