ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືພັດທະນາ ແບນຊິກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (1977-2017), ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ໜູນຊ່ວຍຂະແໜງກະສິກໍາແບບຍືນຍົງ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 40 năm hợp tác phát triển của Bỉ tại Việt Nam (1977-2017), chiều 23/11, tại Hà Nội, Đại sứ quán Vương quốc Bỉ phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức hội thảo “Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແນໃສ່ຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນກໍ່ຄືແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືເຊິ່ງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແບນຊິກ - ຂັ້ນລັດຖະບານ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ວິສາຫະກິດ - ສາມາດນໍາມາໃຫ້ຂະແໜງກະສິກໍາຂອງຫວຽດນາມ.	Hội thảo nhằm phản ánh những kết quả và triển vọng hợp tác mà các đối tác chính phủ-chính phủ Bỉ, các trường đại học, viện nghiên cứu và doanh nghiệp có thể mang lại cho ngành nông nghiệp Việt Nam.
ທ່ານ ເລກ໋ວກຢວານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Quốc Nguyên phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເລກ໋ວກຢວານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບກະສິກໍາ, ມີ 7 ເຂດຊີວະພາບດ້ວຍພູມອາກາດພິເສດສະເພາະເໝາະສົມໃຫ້ແກ່ການຜະລິດຜະລິດຕະພັນກະເສດເຂດຮ້ອນຫຼາຍປະເພດ, ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ ແລະສະໝູນໄພມີຄ່າຫາຍາກ;	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lê Quốc Nguyên khẳng định, Việt Nam là quốc gia có thế mạnh về nông nghiệp, với 7 vùng sinh học có khí hậu đặc biệt phù hợp để sản xuất nhiều loại nông sản nhiệt đới, chăn nuôi cây trồng thu nhập thấp và nuôi trồng thủy sản. .
ມີເຂດທົ່ງພຽງໃຫຍ່ຢູ່ພາກເໜືອ-ພາກໃຕ້, ສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການຜະລິດເຂົ້ານາທາມ ແລະລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ.	Phía bắc nam có đồng bằng rộng lớn rất thuận lợi cho sản xuất lúa nước và nuôi trồng thuỷ sản.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມຍັງມີກໍາລັງແຮງງານຊົນນະບົດດຸໝັ່ນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ...	Đồng thời, Việt Nam có một lực lượng lao động nông thôn năng động, sáng tạo ...
ດ້ວຍບັນດາທ່າໄດ້ປຽບດັ່ງກ່າວ, ກະສິກໍາໄດ້ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Với những lợi thế đó, nông nghiệp đã và đang đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của đất nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານ ເລກ໋ວກຢວານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດແລ້ວ, ຄຽງຂ້າງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ກະສິກໍາຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມປະສົບກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຄື: ຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ກຳລັງດັນຈາກການແກ້ງແຍ້ງເມື່ອເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ...	Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Lê Quốc Nguyên, bên cạnh những thành tựu đạt được, nông nghiệp Việt Nam đang phải đối mặt với những thách thức lớn như ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, sức ép hội nhập quốc tế ...
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແບນຊິກ ໄດ້ມີການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼາຍຢ່າງໃນການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນໍ້າ ແລະອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມຕິດພັນກັບການຫັນເປັນຕົວເມືອງ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະການບໍລິຫານ...	Trong những năm gần đây, Bỉ đã giúp Việt Nam quản lý tài nguyên nước và làm sạch môi trường gắn với quá trình đô thị hóa, biến đổi khí hậu, nâng cao năng lực và điều hành ...
ທ່ານ Dirk Achten ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແບນຊິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bỉ Dirk Achten phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ທ່ານ Dirk Achten ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແບນຊິກ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາກ້າວໜ້າພິເສດ ແລະຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຈະມີບັນດາການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Theo Thứ trưởng Ngoại giao Bỉ Dirk Achten, Việt Nam là quốc gia có những bước phát triển đặc biệt và hy vọng trong thời gian tới, hai nước sẽ có quan hệ hợp tác ngày càng sâu rộng, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືສອງຫົວຂໍ້ຄື: ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂະແໜງກະສິກໍາຂອງຫວຽດນາມ ແລະການຜະລິດສະບຽງອາຫານແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ.	Tại hội thảo, các đại biểu tập trung vào hai chủ đề: Chuyển đổi nông nghiệp Việt Nam và sản xuất lương thực bền vững của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
