ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາວ່າ: ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາໃນເດືອນ ເມສາ 2017, ວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງເວົ້າລວມໄດ້ຮັບໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã khen ngợi nỗ lực chống tham nhũng của Việt Nam.
ວັນທີ 25 ພະຈິກ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ໃຫ້ຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າ, ໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ ແລະບັນດາຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນການສືບສວນ-ສອບສວນ, ການສັ່ງຟ້ອງຂຶ້ນສານ, ການພິພາກສາບາງຄະດີ, ຮັບຮູ້ບາງກໍລະນີທີ່ຂຶ້ນກັບການຕິດຕາມກວດກາ, ການຊີ້ນຳຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ.	Ngày 25/11, tại Hà Nội, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung tâm phòng, chống tham nhũng đã tiến hành họp dưới sự chủ trì của Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng Ban Chỉ đạo để thảo luận, cho ý kiến về tiến độ, kết quả đạt được và những khó khăn, chưa đạt. điều tra - khảo sát, Tòa án, trọng án một số vụ án nổi tiếng chịu sự theo dõi, giám sát của Ban chỉ đạo.
ຄະນະປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາ, ພາຍຫຼັງວາລະປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 12 (ເດືອນ ກໍລະກົດ 2017) ຂອງຄະນະຊີ້ນໍາມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ສືບສວນ-ສອບສວນ, ສັ່ງຟ້ອງຂຶ້ນສານ, ພິພາກສາຫຼາຍຄະດີ, ກໍລະນີສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຄະດີເສດຖະກິດທີ່ຮ້າຍແຮງ ແລະສັບສົນ ຢ່າງຮີບດ່ວນ, ດ້ວຍການຕັດສິນລົງໂທດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຫາງສຽງສັງຄົມ.	Thường trực Ban Chỉ đạo trọng tâm phòng, chống tham nhũng diễn giải thống nhất, sau cuộc họp ngày 12 (tháng 7/2017) của Ban Chỉ đạo hiện các cơ quan liên quan, tổ chức điều tra - điều tra, Tòa án, trọng án, vụ án. các vụ án tham nhũng, kinh tế nặng hơn và gây hoang mang bức xúc với những vụ án bị xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật, được xã hội đánh giá cao.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄາໍເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຊວນເຢີ່ນ	Ảnh: Xuân Yên
ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນການເພື່ອສິ້ນສຸດການສືບສວນ-ສອບສວນ, ການສັ່ງຟ້ອງຂຶ້ນສານ, ການພິພາກສາ 15 ຄະດີ, 8 ກໍລະນີສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຄະດີເສດຖະກິດທີ່ຮ້າຍແຮງ, ສັບສົນ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກຫາງສຽງສັງຄົມໃນປີ 2017 ແລະໄຕມາດທີ I ປີ 2018.	Về phương hướng sắp tới, Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng thống nhất phương án hoàn thành công tác điều tra, truy tố, xét xử 15 vụ án, 8 vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, gây rối trong năm 2017 và các năm. 2018.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາວ່າ: ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາໃນເດືອນ ເມສາ 2017, ວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງເວົ້າລວມໄດ້ຮັບໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết, sau cuộc họp Ban Thường vụ tháng 4/2017, công tác phòng chống tham nhũng đã thành công, đạt yêu cầu và được nhân dân khen ngợi.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໃສ່ໃຈວ່າ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີ, ແລກປ່ຽນຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າໃນການສືບສວນ-ສອບສວນ, ການສັ່ງຟ້ອງຂຶ້ນສານ, ການພິພາກສາບັນດາຄະດີ, ກໍລະນີສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ເສດຖະກິດທີ່ຮ້າຍແຮງ, ສັບສົນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດຈາກຫາງສຽງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, các cơ quan hữu quan cần tăng cường phối hợp, trao đổi rút kinh nghiệm, đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử án, xét xử các vụ án tham nhũng, kinh tế nghiêm trọng, đặc biệt quan trọng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
