ກປ.ອອນໄລ - ໃນເມື່ອຍັງມີຊີວິດ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຄີຍເວົ້າວ່າ: ຄູສອນດີ-ຄູສອນສົມເປັນຄູສອນ-ເປັນຄົນທີ່ສະຫງ່າງາມທີ່ສຸດ, ເຖິງວ່າຊື່ສຽງຮຽງນາມບໍ່ໄດ້ລົງພິມຢູ່ໜັງສືພິມ, ບໍ່ໄດ້ຮັບລາງວັນຫຼຽນໄຊ, ແຕ່ວ່າບັນດາຄູສອນທີ່ດີແມ່ນບັນດານັກວິລະຊົນນິລະນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm giám sát Đảng, Nhà nước và ...
ເພື່ອເຊື່ອມຊຶມຄໍາສັ່ງສອນຂອງເພິ່ນ, ບັນດາພະນັກງານ, ຄູອາຈານລຸ້ນຕ່າງໆຂອງວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ທຸ້ມເທຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈໃຫ້ພາລະກິດ “ອົບຮົມບົ່ມສອນຄົນ ຄວາມສະຫງ່າລາສີນັ້ນຢ່າງມິດງຽບ, ໃນນັ້ນມີທັງບໍາລຸງສ້າງບັນດານັກສໍາມະນາກອນສາກົນອີກດ້ວຍ...	Chiều 17/11, Quốc hội, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng tổ chức giao lưu với các hội viên nhà giáo, cựu giáo chức nhân kỷ niệm 35 năm ngày Nhà giáo Quốc hội (20111982/20112017) với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc, Nguyễn Kim có lợi cho Quốc hội cùng với các đại biểu Quốc hội, đang hoạt động trong lĩnh vực giáo dục.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມທີ່ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍ	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng hoa các đại biểu Quốc hội là nhà giáo tại buổi gặp mặt.
ຍັງຈື່ໄດ້ວ່າໃນພິທີປິດຊຸດບໍາລຸງສ້າງເຈົ້າໜ້າທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສາກົນຊຸດທີ 4 ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ajith Kariyakarawana, ຫົວໜ້າກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງພັນໃຫຍ່ທະຫານບົກ Vijeyabahu, ກອງທັບສີລັງກາ, ມີນັກສໍາມະນາກອນຜູ້ໜຶ່ງຂອງຊຸດບໍາລຸງສ້າງສາກົນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງບັນດາອາລົມຈິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບໄລຍະເວລາທີ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານ.	Ảnh: TTXVN
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ajith Kariyakarawana ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນຊຸດຝຶກອົບຮົມທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ແທດຈິງ ແລະມີຄຸນປະໂຫຍດທີ່ສຸດສໍາລັບຕົວລາວເອງ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, giáo dục và đào tạo có ý nghĩa quyết định đối với sự ổn định và phát triển của đất nước.
ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຍັງໄດ້ສຶກສາຄວາມຮູ້ຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບສິລະປະການທະຫານ, ນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ “ສັນຕິພາບ ແລະປ້ອງກັນຕົວ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຈາກຄູອາຈານຢູ່ວິທະຍາຄານອີກດ້ວຍ, ເພື່ອຈາກນັ້ນມີມູມມອງຫຼາຍສົ້ນ ແລະພາວະວິໄສກ່ຽວກັບບັນດາບັ້ນສົງຄາມຢູ່ປະເທດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Trong đó, người thầy đóng vai trò quan trọng nhất.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ajith Kariyakarawana ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ, ຂີດໝາຍອັນເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດແມ່ນໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກອງທັບໄດ້ພ້ອມກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Đặc biệt, trong sứ mệnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế, giáo dục ngày càng có vai trò quan trọng.
ແຕ່ສິ່ງສຳຄັນກວ່າອີກແມ່ນທ່ານເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຕ່າງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນ ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ປະສົບຜົນສໍາເລັດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະມຸກລັດບັນດາປະເທດໃນໂລກກວ່າ 20 ຄົນ.	Đồng thời, Việt Nam vẫn còn thiếu các trường đại học danh tiếng, do đó cần thay đổi trọng tâm giáo dục ở cả cấp phổ thông và đại học.
ທ່ານພົນຕີ ເຈີ່ນຫວຽດຄວາ, ຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດຊຸດບໍາລຸງສ້າງເຈົ້າໜ້າທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສາກົນຊຸດທີ 4.	Nếu tập trung vào giáo dục mà không có hệ thống thì sẽ không thành công.
ພາບ: ງອັກທື.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, Bộ Giáo dục và Xây dựng có trách nhiệm giám sát công việc của Đảng, Chính phủ và Quốc hội.
ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc các thầy cô giáo dồi dào sức khỏe, quyết tâm cao, quyết tâm thực hiện sứ mệnh đổi mới sự nghiệp giáo dục, xây dựng và phát triển đất nước.
ບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ບັງເອີນແຕ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຕໍ່ເນື່ອງໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນສູນສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີສິລະປະການທະຫານແຖວໜ້າຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian gặp mặt các nhà giáo, nguyên nhà giáo nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນໜ້າທີ່ຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງ.	Cô Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, tất cả học sinh được trưởng thành như bây giờ là nhờ sự giáo dục và dạy dỗ của các thầy cô giáo.
ໃນຕະຫຼອດ 40 ປີຜ່ານມາ, ວິທະຍາຄານບໍ່ພຽງແຕ່, ບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານຂັ້ນສູງຫຼາຍໝື່ນຄົນໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແລະກໍາລັງປະກອບອາວຸດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບ່ອນຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງເຈົ້າໜ້າທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສາກົນອີກດ້ວຍ.	Vì vậy, câu chuyện nhớ ơn thầy cô là cả đời.
ນັກສໍາມະນາກອນສາກົນຢ້ຽມຊົມຫໍພິພິທະພັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng bày tỏ mong muốn các cấp chính quyền và toàn xã hội ngày càng chủ động, coi trọng và chăm lo cho hàng ngũ nhà giáo theo đúng chủ trương, chính sách của Đảng và nhà nước.
ພາບ: ງອັກທື.	Người dịch: Trần Huyền
ບັນດາໝາກຜົນນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາໃນວິວັດແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງຮອບດ້ານໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	 ...
