ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີ ສິງກະໂປ.	Tiếp tục chuyến thăm chính thức Singapore, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Tổng thống Singapore Halimah Yacob vào chiều 27/11.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດບົນຈິດໃຈການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Quốc hội Việt Nam sẵn sàng làm hết sức mình để góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước trên tinh thần Đối tác chiến lược.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີສິງກະໂປ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen chào xã giao Tổng thống Singapore Halimah Yacob.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງ Halimah Yacob ຕີລາຄາສູງການພົວພັນສອງປະເທດໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ.	Bà Halimah Yacob ca ngợi quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế.
ທ່ານນາງ Halimah Yacob ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະສະໜັບສະໜູນ ສິງກະໂປ ເມື່ອ ສິງກະໂປ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2018.	Bà Halimah Yacob mong rằng Việt Nam sẽ ủng hộ và thay thế Singapore khi Singapore đảm nhận chức chủ tịch ASEAN vào năm 2018.
ທ່ານນາງ Halimah Yacob ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່ານໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Bà Halimah Yacob nhấn mạnh, tinh thần hữu nghị và đoàn kết của các nước ASEAN là rất quan trọng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດລວມໃຫ້ທຸກໆປະເທດສະມາຊິກ.	Vì vậy, hợp tác trong ASEAN cần được khuyến khích để giải quyết các vấn đề chung, và hợp tác mạnh mẽ cần mang lại lợi ích chung cho tất cả các nước thành viên.
ຄວນຊຸກຍູ້ເພື່ອໃຫ້ມີກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວຍ້ອນວ່າສິ່ງດັ່ງກ່າວມີປະໂຫຍດໃຫ້ທຸກໆປະເທດສະມາຊິກ;	Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) cần được thúc đẩy càng sớm càng tốt, vì nó mang lại lợi ích cho tất cả các quốc gia thành viên;
ຄວນຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Quyền tự do hàng hải và hàng không cần được đảm bảo và luật pháp quốc tế cần được tôn trọng.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີສິງກະໂປ ແລະ ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕີລາຄາວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມນຳກັນ.	Về quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, Tổng thống Singapore Halimah Yacob và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen nhất trí cho rằng trong thời gian qua, Quốc hội hai nước duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນການນໍາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາກໍາມາທິການວິຊາສະເພາະເປັນປະຈໍາເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວສະພາແຫ່ງຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hai bên thường xuyên trao đổi các Ủy ban lãnh đạo của Quốc hội và các Ủy ban chuyên trách nhằm tăng cường hợp tác, hiểu biết lẫn nhau, trao đổi thông tin, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong hoạt động của Quốc hội mỗi nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
