ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການທາບທາມຄໍາເຫັນການເມືອງກັບທ່ານ Dirk Achten ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແບນຊິກ ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Bỉ Dirk Achten tại Hà Nội vào chiều 22/11 tại Nhà Chính phủ Việt Nam.
ທີ່ການທາບທາມຄໍາເຫັນການເມືອງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, kể cả cấp cao, nhằm tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế.
ແບນຊິກ ຢືນຢັນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເຊັນສັນຍາ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພາບ ເອີລົບ (EVFTA) ໃນປີ 2018.	Bỉ xác nhận sẽ ký hiệp định và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) vào năm 2018.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທັງສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດພົບປະ, ເຊື່ອມຕໍ່ໃນບັນດາຂົງເຂດບູລິມະສິດຄື, ການຂົນສົ່ງທາງທະເລ, ການບໍລິການດ້ານພະລາທິການ, ເຕັກໂນໂລຢີຂຽວ, ກະສິກໍາ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ສາທາລະນະສຸກ.	Ngoài ra, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác thương mại, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, kết nối trong các lĩnh vực ưu tiên như vận tải biển, dịch vụ logistics, công nghệ xanh, nông nghiệp, năng lượng tái tạo và y tế.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາກົນໄກກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດເພື່ອກໍານົດທິດການພົວພັນເສດຖະກິດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງປະເທດກໍ່ຄືການຮ່ວມມືເຂດແຄວ້ນ, ປະຊາຄົມ.	Hai bên nhất trí duy trì cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế để định hướng quan hệ kinh tế, nâng cao hiệu quả hợp tác giữa các cơ chế hợp tác của hai nước cũng như hợp tác khu vực và cộng đồng.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Dirk Achten ເລຂາທິການໃຫຍ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະເອີລົບແບນຊິກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Tổng Thư ký Bộ Ngoại giao và Các vấn đề châu Âu của Bỉ Dirk Achten.
ພາບ: dangcongsan.	Ảnh: dangcongsan.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ - ການສຶກສາແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ;	Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác văn hóa - giáo dục là điểm nhấn trong quan hệ song phương;
ຢືນຢັນວ່າຈະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງແບບຍາວນານ.	Nhất trí tạo điều kiện để các trường đại học, viện nghiên cứu của hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi bài học, hướng tới mục tiêu lâu dài là đào tạo đội ngũ chất lượng cao.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ ຫຼືນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດວ່າດ້ວຍກົດໝາຍທະເລ 1982.	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết các xung đột một cách hòa bình, không sử dụng vũ khí hoặc đe dọa sử dụng vũ khí, trên cơ sở luật pháp quốc tế, ngoại giao và tôn trọng lẫn nhau.
ທາບທາມການເມືອງຫວຽດນາມ - ແບນຊິກ.	Chính trị Việt-Bỉ
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນສົມທົບຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການວັດທະນະທໍາ ແລະເສດຖະກິດເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1973-2018) ຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Hai bên cũng nhất trí phối hợp tổ chức các sự kiện văn hóa, kinh tế kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018) ở mỗi nước.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຄັ້ງນີ້: ທ່ານ Dirk Achten ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 4 ຄະນະກໍາມະການປະສົມຫວຽດນາມ - ແບນຊິກ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ຢ້ຽມຢາມສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ຢ້ຽມຢາມສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ ແລະກ່າວຄໍາປາໄສຕໍ່ນັກສຶກສາ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະແບນຊິກໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ ຄົບຮອບ 40 ປີ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, ông Dirk Achten đã đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 4 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Bỉ về hợp tác kinh tế, thăm Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, thăm các cơ sở nước ngoài và tiếp xúc với sinh viên, dự hội thảo nhân kỷ niệm 40 năm thành lập Việt Nam- Hợp tác Bỉ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
