ກປ.ອອນໄລ - ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງ, ຜະລິດຕະພັນຢູ່ເຂດວາງສະແດງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໄປຊອກຮູ້, ໂອ້ລົມກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນ, ຮາກຖານການຜະລິດ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian đi tìm hiểu, đối thoại với các doanh nghiệp, người dân, cơ sở sản xuất ...
ກ່ອນໜ້າກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນແຂວງ ຮ່າຢາງ ປີ 2017 ຈະໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ພະຈິກ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມສະຖານທີ່ທາງດ້ານວັດທະນະທໍາ - ທ່ອງທ່ຽວຕິດພັນກັບການວາງສະແດງ, ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ແຂວງ ຮ່າຢາງ ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ 26-3.	Trước khi Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh Hà Giang 2017 khai mạc sáng 27-11, chiều tối 26-11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm các điểm văn hóa, du lịch liên quan đến triển lãm, giới thiệu sản phẩm đặc sắc của tỉnh Hà Giang 26-3.
ດ້ວຍຮ້ານຄ້າຂອງບັນດາເມືອງ, ນະຄອນ, ວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນແຂວງນັບຫຼາຍສິບຮ້ານ, ສະຖານທີ່ທາງດ້ານວັດທະນະທໍາ - ທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ນໍາສະເໜີ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນທ່າແຮງ, ຜະລິດຕະພັນຫຼັກແຫຼ່ງຂອງດິນແດນແຫ່ງເຂດພູສູງ ຮ່າຢາງ.	Với hàng chục cửa hàng tại các huyện, thành phố, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã giới thiệu các điểm tham quan văn hóa, du lịch nhằm quảng bá các sản phẩm tiềm năng của vùng Tây Nguyên Hà Giang.
ຜູ້ຊົມອາດສາມາດຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງທີ່ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີລັກສະນະເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳພົ້ນເດັ່ນຂອງປະຊາຄົມ 19 ຊົນເຜົ່າແຂວງ ຮ່າຢາງ-ແຂວງເຂດພູດອຍທາງພາກເໜືອຂອງປະເທດຊາດ.	Du khách có thể tham quan các gian trưng bày giới thiệu sản phẩm du lịch giàu giá trị văn hóa đặc sắc của cộng đồng 19 dân tộc tỉnh Hà Giang phía Bắc Tổ quốc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນພົ້ນເດັ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan triển lãm các sản phẩm tiêu biểu.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ປະຈຸບັນປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າແຂວງ ຮ່າຢາງ ຍັງຮັກສາບັນດາງານບຸນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໄວ້ຢູ່, ສ້າງ ຮ່າຢາງ ໃຫ້ກາຍເປັນເຂດດິນແດນມີວັດທະນາທຳຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ພິເສດແມ່ນຄວາມສວຍງາມດັ່ງກ່າວນັ້ນຍັງໄດ້ປະສົມປະສານກັບທ່າແຮງຈາກທັດສະນີຍະພາບທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ເພີດເພີນຈິດຫຼາຍແຫ່ງເຊິ່ງທຳມະຊາດໄດ້ດົນບັນດານໃຫ້ແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Hiện nay, nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang đã gìn giữ những lễ hội truyền thống của dân tộc mình và biến Hà Giang trở thành một vùng đất đa văn hóa, vẻ đẹp của nơi đây được kết hợp với tiềm năng về cảnh sắc và vẻ đẹp thiên nhiên kỳ vĩ mà Hà Giang có được. lâu rất thích.
ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງ, ຜະລິດຕະພັນຢູ່ເຂດວາງສະແດງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໄປຊອກຮູ້, ໂອ້ລົມກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນ, ຮາກຖານການຜະລິດ.	Tham quan các gian hàng, sản phẩm trong khu trưng bày, Thủ tướng dành thời gian tìm hiểu, đối thoại với các doanh nghiệp, người dân, cơ sở sản xuất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍເລື່ອງແຂວງ ຮ່າຢາງ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງ, ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນວັດທະນາທຳ, ທ່ອງທ່ຽວ ແລະໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ເປັນທ່າແຮງຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Thủ tướng biểu dương tỉnh Hà Giang đã tổ chức triển lãm giới thiệu các sản phẩm văn hóa, du lịch và đặc biệt là tiềm năng của địa phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຕີລາຄາສູງ ແລະໃສ່ໃຈວ່າບັນດາຮາກຖານການຜະລິດຄຽງຂ້າງກັບເລື່ອງຖືເປັນສຳຄັນດ້ານຄຸນນະພາບຄວນດັດແປງຮູບແບບ, ການຫຸ້ມຫໍ່ຜະລິດຕະພັນຢ່າງບໍໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈຈາກຜູ້ບໍລິໂພກ;	Thủ tướng cũng biểu dương và nhấn mạnh, các cơ sở sản xuất cùng với coi trọng chất lượng, cần thường xuyên thay đổi hình thức, bao bì sản phẩm, từ đó tăng sức hấp dẫn người tiêu dùng;
ພ້ອມທັງຍົກສູງກຳລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງໃນຕະຫຼາດ.	Cũng như nâng cao sức cạnh tranh trên thị trường.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
