ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ອັດລົງພາຍຫຼັງດໍາເນີນມາເປັນເວລາ 5 ວັນ.	KPR Online - Ngày 22/11, tại Phnom Penh, Campuchia, Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia đã bế mạc sau 5 ngày.
ກ່າວຄໍາປາໄສທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວໍ້ຮົ່ງຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າກົມເສດຖະກິດ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດ, ມີວິສາຫະກິດເກືອບ 300 ແຫ່ງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ.	Phát biểu tại lễ bế mạc, Chuẩn tướng Võ Hồng Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Kinh tế, Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết, trong khuôn khổ hội chợ, gần 300 doanh nghiệp đã tham gia Diễn đàn xúc tiến thương mại và đầu tư Việt Nam - Campuchia.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ມີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍການຄ້າ, ບູລິມະສິດໃນການລົງທຶນ;	Qua đây, doanh nghiệp có nhiều thông tin về chính sách thương mại, ưu tiên đầu tư;
ການເຊື່ອມຕໍ່ແລກປ່ຽນການຄ້າ, ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດກໍາປູເຈຍ...	Trao đổi thương mại, trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm làm ăn tại thị trường Campuchia ...
ວິສາຫະກິດສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ 5 ສະບັບ ແລະມີໃບສັ່ງຊື້ສິນຄ້າໃໝ່ຕື່ມອີກ.	Doanh nghiệp hai nước đã ký 5 biên bản ghi nhớ và cấp các đơn đặt hàng mới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມສໍາລັບການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ.	Ngoài ra, hội chợ đã tạo được ấn tượng tốt đẹp đối với lãnh đạo các bộ, ban, ngành và người dân Thủ đô Phnôm Pênh.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ບັນກາກົມກອງ, ວິສາຫະກິດທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນວຽກງານຈັດຕັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດ.	Ban Tổ chức trao giấy chứng nhận cho các đơn vị, doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong công tác tổ chức và tham gia hội chợ.
ພາບ: ເຈີ່ນຮຸຍ	Ảnh: Trần Huy
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ ປີ 2017 ປະສົບຜົນສຳເລັດຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຮັກສາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຍືນຍົງ, ຍາວນານຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄວ້ໃຫ້ໜັ້ນຄົງ.	Việc tổ chức thành công Hội chợ Thương mại Việt Nam 2017 tại Campuchia là một bước tiến quan trọng, góp phần tái khẳng định quyết tâm duy trì quan hệ láng giềng hữu nghị, bền vững và lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
