ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Pellegrini ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະໂລວາເກຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 27/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini đến thăm.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn về sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong thời gian qua.
ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື: ດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ...	Lĩnh vực hợp tác: Chính trị, Đối ngoại, Kinh tế, Thương mại-Đầu tư ...
ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວໃນບັນດາເວທີປາໄສສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍພວມພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ.	Cũng như hoạt động trên các diễn đàn song phương của nhiều bên đang phát triển thuận lợi.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Pellegrini ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະໂລວາເກຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ວົງເງິນການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ເພີ່ມຂຶ້ນໃນລະດັບດີພໍສົມຄວນ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໝາກຜົນດັ່ງກ່າວຍັງບໍ່ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງສອງປະເທດ.	Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại Việt Nam - Slovakia đã tăng lên đáng kể, mặc dù điều này chưa phù hợp với tiềm năng và nguyện vọng của hai nước.
ບົນຈິດໃຈດັ່ງກ່າວ, ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີສອງຝ່າຍຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ;	Với suy nghĩ này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương hiệu quả của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Xlô-va-ki-a;
ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ສູ້ຊົນຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປກວ່າອີກ.	Khuyến khích các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư, phấn đấu nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều trong những năm tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ để triển khai các thỏa thuận;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ.	Tăng cường hợp tác giáo dục và đào tạo.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ດີກວ່າເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສະໂລວາເກຍ ລົງທຶນເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຄື: ພະລັງງານ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Chủ tịch nước khẳng định nhà nước Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi, bảo đảm môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi để các doanh nghiệp Slovenia đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu: năng lượng, cơ sở hạ tầng ...
ທ່ານ Peter Pellegrini ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະໂລວາເກຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະຜູ້ແທນ ສະໂລວາເກຍ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ, ພົບປະສອງຝ່າຍກັບການນໍາລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini, đoàn công tác Slovakia đã hội đàm với các quan chức chính phủ, các bộ, ban ngành của Việt Nam.
ໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສະໂລວາເກຍ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂົງເຂດການເມືອງເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຈະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Những kết quả đạt được đã đặt nền móng cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Slovakia trong những năm tới, không chỉ trên lĩnh vực chính trị, mà còn trên các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ສະໂລວາເກຍ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ປອດໄພທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການລົງທຶນຈາກບັນດາບໍລິສັດຂອງຫວຽດນາມ.	Slovakia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi và an toàn nhất cho đầu tư nước ngoài, kể cả đầu tư của các công ty Việt Nam.
ທ່ານ Peter Pellegrini ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະໂລວາເກຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານ ສະໂລວາເກຍ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສະໂລວາເກຍ.	Phó Thủ tướng Slovakia Peter Pellegrini khẳng định, chính phủ Slovakia sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để giúp đỡ người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Slovakia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
