ກປ.ອອນໄລ - ເລື່ອງສໍາເລັດກິດຈະກຳນີ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສິນຄ້າຂົນສົ່ງເຖິງທ່າກໍາປັ່ນ ແລະກົງກັນຂ້າມຢ່າງສະດວກ, ແກ້ໄຂສະພາບລົດຕິດໃນການຄົມມະນາຄົມໃນເມື່ອກ່ອນ...	KPR Online - Hoạt động này hoàn thành tạo điều kiện cho hàng hóa vận chuyển đến cảng và ngược lại dễ dàng, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông trong thời gian qua ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງກວດກາ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີເປີດສະຫຼອງຂົວຂ້າມທາງ ແລະຈຸດໄຂ່ວກັນທາງຄົມມະນາຄົມ ຫງວຽນບິງຄຽມ.	Chiều 4/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thị sát và chứng kiến lễ khánh thành cầu và nút giao thông đường Nguyễn Bỉnh Khim.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງໂຮງງານ LG Displays ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ.	Cùng ngày, ông Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và dự lễ khai trương nhà máy LG Displays Việt Nam tại Hải Phòng.
ກິດຈະກໍາຂົວຂ້າມທາງ ແລະຈຸດໄຂ່ວກັນທາງຄົມມະນາຄົມ ຫງວຽນບິງຄຽມ ສັງກັດໃນໂຄງການລົງທຶນດັດແປງ, ຍົກລະດັບເສັ້ນທາງ 356 ຕອນ 2A ຈາກທາງສາມແຍກ ຫງວຽນບິງຄຽມ ຮອດເຂື່ອນ ດີ່ງຫວູ໊.	Hoạt động tại nút giao thông đường Nguyễn Bỉnh Khim thuộc dự án đầu tư nâng cấp đường 356, đoạn 2A từ nút giao Nguyễn Bỉnh Khiết đến đập Đình Vũ.
ເຈົ້າຂອງລົງທຶນໂຄງການແມ່ນພະແນກຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ.	Dự án do Sở Giao thông Vận tải Thành phố Hải Phòng làm chủ đầu tư.
ກິດຈະກໍາຄົມມະນາຄົມຂັ້ນ 2 ນີ້ໄດ້ຮັບການລົງທຶນຈາກງົບປະມານສູນກາງ, ງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາແຫຼ່ງທຶນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍອື່ນດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 953 ຕື້ດົ່ງ.	Hoạt động truyền thông đợt 2 được thực hiện bằng nguồn vốn ngân sách Trung ương, ngân sách địa phương và các nguồn vốn hợp pháp khác với tổng trị giá 953 tỷ đồng.
ຈຸດໄຂ່ວກັນຢູ່ທາງສາມແຍກ ຫງວຽນບິງຄຽມ ແລະເສັ້ນທາງ 356 ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການຈະລາຈອນສິນຄ້າຜ່ານທ່າກຳປັ່ນຫາຍຟ່ອງ - ທ່າກຳປັ່ນທະເລໃຫຍ່ສຸດຢູ່ພາກເໜືອດ້ວຍປະລິມານສິນຄ້າຜ່ານທ່າກຳປັ່ນບັນລຸໄດ້ 92 ລ້ານໂຕນໃນປີ 2017 ແລະເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍແມ່ນ 15% ຕໍ່ປີ.	Nút giao Nguyễn Bỉnh Khim và đường 356 đóng vai trò quan trọng trong luồng hàng hóa qua Cảng Hải Phòng - cảng biển lớn nhất khu vực, với lượng hàng hóa đạt 92 triệu tấn năm 2017 và tăng bình quân hàng năm 15%.
90% ສິນຄ້າອອກ, ເຂົ້າທ່າກໍາປັ່ນໄດ້ຂົນສົ່ງຜ່ານຈຸດໄຂ່ວກັນນີ້.	90% lượng hàng hóa xuất nhập cảnh được vận chuyển qua nút giao thông này.
ເລື່ອງສໍາເລັດກິດຈະກຳນີ້ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສິນຄ້າຂົນສົ່ງເຖິງທ່າກໍາປັ່ນ ແລະກົງກັນຂ້າມຢ່າງສະດວກ, ແກ້ໄຂສະພາບລົດຕິດໃນການຄົມມະນາຄົມໃນເມື່ອກ່ອນ.	Hoạt động này hoàn thành tạo thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hóa vào cảng và ngược lại, giải quyết tình trạng ùn tắc giao thông trong thời gian qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງບໍລິສັດ LG Display ຈໍາກັດຫວຽດນາມ ຫາຍຟ່ອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các sản phẩm của LG Display Việt Nam Hải Phòng.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງໂຮງງານ LG Displays ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ໃນເຂດອຸດສາຫະກໍາ ຈ່າງເຢ້ວ.	Chiều ngày 4/12, ông Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và dự lễ khai trương nhà máy LG Displays Việt Nam tại Hải Phòng tại Khu công nghiệp Tràng Yêu.
ນີ້ແມ່ນໂຄງການໃຫຍ່ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ LG Displays (ສ.ເກົາຫຼີ) ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈຳນວນເງິນລົງທຶນແມ່ນ 1,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đây là dự án lớn của Tập đoàn LG Displays (Hàn Quốc) đã đầu tư vào Việt Nam với vốn đầu tư 1,5 tỷ đô la Mỹ.
ພາຍຫຼັງການກໍ່ສ້າງຢ່່າງຮີບເຮັ່ງມາເປັນເວລາ 18 ເດືອນ, ໂຮງງານໄດ້ນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວ, ຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນໜ້າຈໍເຕັກໂນໂລຊີສູງ (OLED).	Sau 18 tháng thi công gấp rút, nhà máy đã đi vào hoạt động, sản xuất các sản phẩm kính công nghệ cao (OLED).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍກຸ່ມບໍລິສັດ LG Displays ໄດ້ຮີບເຮັ່ງກໍ່ສ້າງໂຮງງານ ແລະຖືວ່າ, ໂຄງການໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ ແລະແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại lễ khai trương, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Tập đoàn LG Displays đã nhanh chóng xây dựng nhà máy và cho rằng dự án đã góp phần vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍກຸ່ມບໍລິສັດ LG Displays ໄດ້ລົງທຶນກໍ່ສ້າງຫໍພັກ, ກັງຕິນຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ກຳມະກອນ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Tập đoàn LG Displays đã đầu tư xây dựng ký túc xá, nhà ăn cho công nhân;
ປາດຖະໜາວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດຍົກສູງອັດຕາການຜະລິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ຜະລິດຢ່າງປອດໄພ ແລະລົງທຶນແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông mong muốn tập đoàn tăng cường sản xuất trong nước, sản xuất an toàn và đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຕີລາຄານະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ໄດ້ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ, ດຶງດູດບັນດານັກລົງທຶນໃຫຍ່, ໃນນັ້ນມີໂຄງການໂຮງງານ LG Displays.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hải Phòng đã cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thu hút các nhà đầu tư lớn, trong đó có dự án nhà máy LG Displays.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢູ່ຫວຽດນາມ ອຸ່ນອ່ຽນໃຈລົງທຶນ, ເປີດກວ້າງການຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chính quyền và các cơ quan chức năng thành phố Hải Phòng sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam đầu tư, mở rộng sản xuất kinh doanh.
ຖືຜົນສໍາເລັດຂອງນັກລົງທຶນແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງຫວຽດນາມ.	Coi thành công của nhà đầu tư là thành công của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
