ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ.	Sáng 8/12, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) làm trưởng đoàn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương những chiến công, thành tích của lực lượng Cảnh sát biển trong thời gian qua.
ການນໍາ, ຄະນະບັນຊາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đón Trung tướng Phan Văn Giang đến thăm và làm việc.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາການຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ;	Nổi bật trong đó là Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã lãnh đạo, chỉ đạo việc quán triệt, triển khai thực hiện nghị quyết của Quân ủy Trung ương về hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ quân sự - quốc phòng năm 2017;
ແຜນການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 4 (ຊຸດທີ XII) ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກ.	Kế hoạch của Quân ủy Trung ương, danh mục hoạt động của Bộ Quốc phòng thực hiện các nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng đảng.
ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ປະຕິບັດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂທລະເລກຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາຄໍາສັ່ງຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກ່ຽວກັບວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã triển khai, phổ biến các công điện của Thủ tướng Chính phủ, mệnh lệnh của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng về công tác sẵn sàng chiến đấu;
ຮັກສາລະບົບປະຈໍາການທຸກຂັ້ນ, ກໍາລັງກໍາປັ່ນປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ບັນດາທີ່ຕັ້ງຈຸດສຸມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນຢ່າງມີໄຫວພິບ.	Duy trì chế độ thường trực ở các cấp, lực lượng hải quân sẵn sàng chiến đấu trong các vị trí chặt chẽ, nhanh nhẹn giải quyết các vụ việc không để rơi vào thế bấp bênh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລົງກວດກາວຽກງານວາງແຜນ, ກໍ່ສ້າງຢູ່ສໍານັກງານໃໝ່ຂອງອົງການກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra công tác quy hoạch, xây dựng tại trụ sở Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດ;	Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã phân phối nước đến các cơ quan, phòng, ban;
ລົງນາມໃນການປະສານສົມທົບກັບ 5 ທະຫານເຂດ, 27/28 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລ;	Đã ký phối hợp với 5 quân khu, 27/28 tỉnh, thành phố ven biển;
ສົມທົບກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ລະດົມກໍາລັງກໍາປັ່ນພົນລະເຮືອນເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕນ່ານນໍ້າຕາມຄໍາສັ່ງແນະນໍາເລກທີ 153/2016/ TT-BQP ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Phối hợp với các ban, bộ, ngành, lực lượng hải quân huy động tàu dân sự tham gia bảo vệ chủ quyền lãnh thổ theo Chỉ thị số 153/2016 / TT-BQP của Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລົງກວດກາ ແລະຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລ ຜ່ານລະບົບ Vinasat.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra, thẩm vấn nhân viên Thủy quân lục chiến trên hệ thống Vinasat.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຊົມຫ້ອງມູນເຊື້ອຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm trụ sở lực lượng Cảnh sát biển.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ໃນປີ 2017, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລກໍ່ໄດ້ລະດົມກໍາປັ່ນ 40 ຖ້ຽວເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Năm 2017, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển đã huy động 40 lượt tàu tham gia tìm kiếm cứu nạn;
ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍຈໍານວນ 39 ຄັ້ງໃຫ້ຊາວປະມົງກວ່າ 15 ພັນຄົນ, ແຈກຢາຍໃບປິວເກືອບ 25 ພັນໃບທີ່ມີເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ...	Đã tổ chức quảng cáo, phổ biến pháp luật 39 lần cho hơn 15.000 lượt ngư dân, phát gần 25.000 tờ rơi với nội dung tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho người dân ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດກາສະຖານທີ່ເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນຢູ່ອົງການກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra cơ sở sản xuất tại Trụ sở Cảnh sát Hàng hải.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກກັບບັນດາການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ.	Trung tướng Phan Văn Giang tổng kết cuộc làm việc với lãnh đạo, chỉ huy chủ chốt Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງຄຸນນະທາດການເມືອງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Đồng chí Tổng Tham mưu trưởng yêu cầu trong giai đoạn tới, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển quan tâm thường xuyên công tác xây dựng phẩm chất chính trị của mỗi cán bộ, cựu chiến binh;
ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະໃນທຸກດ້ານຕາມທິດຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ໃນນັ້ນພິເສດແມ່ນລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາອາວຸດ, ພາຫະນະອຸປະກອນໃໝ່.	Tổ chức huấn luyện nâng cao trình độ hiểu biết kỹ thuật, chuyên môn hóa mọi lĩnh vực trên mọi phương diện cho cán bộ, cựu chiến binh, đặc biệt là trình độ hiểu biết, khả năng làm chủ vũ khí, phương tiện, trang bị.
ຈັດຕັ້ງການຄຸ້ມຄອງ, ຂຸດຄົ້ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄ້າຍທະຫານໃໝ່ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງທຶນກໍ່ສ້າງຢູ່ອົງການກອງບັນຊາການກໍ່ຄືຢູ່ບັນດາກົມກອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tổ chức quản lý, khai thác cơ sở hạ tầng cơ sở quân sự mới được đầu tư xây dựng của Sở chỉ huy cũng như ở các sư đoàn có hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
