ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸຸບວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນປີ 2017.	KPR Online - Ngày 5/12, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác bảo vệ biên giới năm 2017.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên T.Ư Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ, ໂດຍຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປີ 2017, ອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນມີສະຖຽນລະພາບໂດຍພື້ນຖານ.	Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng báo cáo tại buổi làm việc, năm 2017 cơ bản ổn định chủ quyền, ổn định khu vực biên giới.
ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ ແລະເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງ, ການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Bộ đội Biên phòng đã làm nhiệm vụ cùng Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong xây dựng, quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia.
ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນມີທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Phối hợp với các lực lượng liên quan, các tỉnh, thành phố có bộ đội biên phòng kiên cường bảo vệ chủ quyền lãnh thổ;
ຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຕາມເຂດຊາຍແດນ, ເຂດທະເລ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກເຂົ້າສູ່ທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Giữ vững ổn định, ổn định, trật tự dọc biên giới, vùng biển, không để rơi vào thế nhận, vô tình.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນປີ 2017.	Các đại biểu dự Hội nghị tổng kết công tác bảo vệ biên giới năm 2017.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ໂດຍສະເພາະ, ທົ່ວກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນບັນດາປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, lực lượng BĐBP toàn tỉnh đã cùng với bộ đội biên phòng các cơ sở lân cận giải quyết có hiệu quả các vấn đề biên giới.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດເອກະສານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ເປັນຢ່າງດີ;	Nổi bật là việc thực hiện tốt ba văn kiện pháp lý về biên giới Việt - Trung;
ລົງນາມອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ;	Ký Nghị định thư về phân giới, cắm mốc biên giới Việt Nam - Lào;
ສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Hiệp định về quy chế quản lý biên giới, cửa khẩu giữa Việt Nam và Lào;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຊີ້ນໍາວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຢູ່ບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Thư ký Ban Chỉ đạo công tác phân giới cắm mốc biên giới các tỉnh dọc biên giới Việt Nam - Campuchia.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາໄລຍະ 2016 - 2025 ແລະກໍານົດທິດເຖິງປີ 2030, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ຈັດຕັ້ງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ, ສິນຄ້າປອມ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ ແລະການຄ້າມະນຸດຜ່ານຊາຍແດນເປັນຫຼາຍຄັ້ງ.	Tiếp tục thực hiện Chiến lược quốc gia phòng, chống tội phạm từ năm 2016 đến năm 2025 và định hướng đến năm 2030, Bộ đội Biên phòng đã tổ chức đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả, đấu tranh phòng, chống tội phạm ma túy qua biên giới và mua bán người. lần.
ປີ 2017, ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ຄົ້ນພົບ, ກັກຕົວ, ແກ້ໄຂໄດ້ 10.160 ຄະດີ/14.257 ເປົ້າໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ;	Năm 2017, các phòng, ban trong Bộ đội Biên phòng đã phát hiện, bắt giữ, giải quyết 10.160 vụ / 14.257 đối tượng liên quan đến tội phạm ma túy;
ຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ ແລະການລະເມີດກົດໝາຍອື່ນ.	Buôn bán, gian lận thương mại và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
ຂອງກາງເກັບກັກໄວ້ລວມມີຢາເສບຕິດທຸກຊະນິດ 868 ກິໂລຣາມ;	Tang vật tịch thu gồm 868 kg ma túy các loại;
ສິນຄ້າເກັບໄວ້ຊົ່ວຄາວ, ແກ້ໄຂລວມມູນຄ່າເກືອບ 400 ຕື້ດົງ.	Hàng hóa tạm trữ, cố định tổng trị giá gần 400 tỷ đồng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຍັງຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນຊ່ວຍປະຊາຊົນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາຍແດນທົ່ວປວງຊົນໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Đồng thời, Bộ đội Biên phòng đang cùng địa phương xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, góp phần xây dựng căn cứ biên phòng vững mạnh.
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ເອົາໃຈໃສ່ບັນດາກົມກອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນທົ່ວປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງເລື່ອງຊາບຊືມ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດມະຕິ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ທັດສະນະຂອງພັກ ແລະລັດ, ຄໍາສັ່ງ, ຄໍາສ່ັງຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນສະພາບການໃໝ່, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບໃນເຂດຊາຍແດນ ແລະສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນກັບບັນດາປະເທດຖ້ານບ້ານໃຫ້ເຮືອນຄຽງ;	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến lưu ý các Bộ đội Biên phòng trong cả nước cần tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các nghị quyết, chủ trương, quan điểm của Đảng, nhà nước, mệnh lệnh, chỉ thị của cấp trên về công tác quân sự, quốc phòng, an ninh. ở biên giới.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ດ່ານສາກົນ, ເຂດທະເລ;	Tăng cường quản lý, bảo vệ biên giới, cửa khẩu quốc tế, khu vực biển;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງເຂດປ້ອງກັນ, ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນສົມທົບກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປັບປຸງການກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງຮາກຖານ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ສ້າງການດໍາລົງຊີວິດດ້ານວັດທະນະທໍາ, ຈິດໃຈຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Tham gia thành lập khu vực phòng thủ, tạo thế trận toàn dân, thế trận biên phòng, kết hợp với thế trận vững chắc của nền quốc phòng toàn dân, nâng cao chất lượng xây dựng hệ thống chính trị cơ sở, giúp dân xóa đói, giảm nghèo, tạo văn hóa và đời sống tinh thần ở những vùng khó khăn nhất.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
