ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດງານບຸນ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຈະໂຄສະນາ, ແນະນໍາການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ...	KR Online - Nằm trong khuôn khổ Ngày hội, Tổng cục Du lịch sẽ quảng bá, hướng dẫn du lịch Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác, phát triển du lịch giữa hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (22/12/1992 - 22/12/2017), ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານບຸນທ່ອງທ່ຽວ-ວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc (22/12/1992 - 22/12/2017), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc, Bộ Ngoại giao và Du lịch Hàn Quốc.
ໃນຂອບເຂດງານບຸນ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຈະໂຄສະນາ, ແນະນໍາການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Trong khuôn khổ lễ hội, Tổng cục Du lịch sẽ quảng bá du lịch Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác, phát triển du lịch giữa hai nước.
ລາຍການຄາດຄະເນວ່າຈະດຶງດູດຜູ້ແທນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດດໍາເນີນທຸລະກິດການທ່ອງທ່ຽວທີ່ສົ່ງແຂກມາ ຫວຽດນາມ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ 100 ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມ.	Chương trình dự kiến sẽ thu hút đại diện từ các doanh nghiệp du lịch gửi khách đến Việt Nam, cũng như 100 cơ quan truyền thông của Hàn Quốc.
ໃນລາຍການນີ້, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈະແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຍຸດທະສາດການທ່ອງທ່ຽວຂອງ ຫວຽດນາມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ.	Trong chương trình này, Tổng cục Du lịch sẽ giới thiệu tiềm năng của chiến lược du lịch Việt Nam và chia sẻ những bài học kinh nghiệm.
ໂຄສະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ຂອງ ຫວຽດນາມ..	Quảng bá các sản phẩm du lịch mới của Việt Nam ..
ພາບປະກອບຈາກ: vietnamtourism.gov.vn	Hình ảnh minh họa từ: vietnamtourism.gov.vn
ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ (KTO) ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປີ 2017 ແມ່ນປີທີ່ເປັນຂີດໝາຍ 25 ປີແຫ່ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tổng cục Du lịch Hàn Quốc (KTO) cho biết, năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ປີ 2017 ກໍ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນປີປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບການທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ.	Năm 2017 được đánh giá là một năm thành công của thị trường Việt Nam đối với du lịch Hàn Quốc.
ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະອັດຕາເຕີບໂຕສູງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂື້ນອັນດັບທີ 8 ໃນບັນດາຕະຫຼາດມີແຂກມາທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ, ເພີ່ມ 2 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Với tốc độ phát triển nhanh và tốc độ tăng trưởng cao, Việt Nam đứng thứ tám trong số các thị trường khách du lịch Hàn Quốc, tăng hai bậc so với năm 2016.
ສ່ວນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄວາມນິຍົມຊົມຊອບຂອງ ຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ.	Việt Nam là một điểm đến du lịch nổi tiếng của người Hàn Quốc.
ຈໍານວນແຂກທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ມາ ຫວຽດນາມ ຢືນຢູ່ອັນດັບທີສອງໃນຍອດຈໍານວນແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດມາ ຫວຽດນາມ.	Lượng khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam đứng thứ hai về lượng khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຮ່າວັນຊຽວ ຖືວ່າ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Hà Văn Tiếu, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác du lịch giữa Việt Nam và Hàn Quốc phát triển ổn định.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ດ້ວຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຈະປະກອບສ່ວນນໍາການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວສອງປະເທດຂື້ນສູ່ບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Trong tương lai, với mối quan hệ hợp tác, sự liên kết giữa các doanh nghiệp sẽ góp phần phát triển hợp tác du lịch giữa hai nước, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam và Hàn Quốc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
