ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Shen Tianxing, ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Jia Yuan (ຮົ່ງກົງ, ຈີນ).	Chiều 7/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Shen Tianxing, Chủ tịch Tập đoàn Jia Yuan (Hồng Kông, Trung Quốc).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Shen Tianxing, ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Jia Yuan (ຮົ່ງກົງ, ຈີນ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Shen Tianxing, Chủ tịch Tập đoàn Jia Yuan (Hồng Kông, Trung Quốc).
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những lĩnh vực Tập đoàn đã đầu tư tại Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ກຸ່ມບໍລິສັດຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການຫັນບັນດາລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນທີ່ພວມດໍາເນີນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông bày tỏ mong muốn tập đoàn sẽ tham gia vào quá trình chuyển đổi các doanh nghiệp nhà nước thành liên doanh tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຈີນ ເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມ-ຮົ່ງກົງ ເວົ້າສະເພາະພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc nói chung và Việt Nam-Hong Kong nói riêng đang phát triển rất tốt đẹp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຮົ່ງກົງ, ຈີນ ທໍາມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hong Kong và Trung Quốc kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຈີນ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມື, ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ຮົ່ງກົງກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມື, ຕະຫຼາດສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນສອງຝ່າຍມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາການຮ່ວມມື.	Ông cho rằng, Trung Quốc và Việt Nam là đối tác và đối tác chiến lược toàn diện, đồng thời Hồng Kông cũng là đối tác thị trường quan trọng của Việt Nam nên hai bên có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển hợp tác.
ທ່ານ Shen Tianxing ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Jia Yuan ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ກ່ຽວກັບອະສັງຫາລິມະຊັບຄືຕົວເມືອງສະຫຼາດ;	Theo ông Shen Tianxing, Tập đoàn Jia Yuan rất muốn mở rộng đầu tư sang Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, đặc biệt là vào các dự án bất động sản quy mô lớn như thành phố thông minh;
ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວິວັດການຫັນເປັນຫຸ້ນສ່ວນ, ການຊື້ຂາຍ...	Cũng như chú ý đến sự phát triển của quan hệ đối tác, giao dịch ...
ບັນດາລັດວິສາຫະກິດ ຂອງຫວຽດນາມ;	Doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam;
ເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Tham gia phát triển cơ sở hạ tầng của Hà Nội
ທ່ານ Shen Tianxing ຢາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນໃນວິວັດການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Shen Tianxing kêu gọi Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và các Bộ của Việt Nam đóng góp vào phát triển đầu tư tại Việt Nam
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
