ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Tony Smith, ປະທານສະພາຕ່ຳ ອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Scott Ryan, ປະທານສະພາສູງ ອົດສະຕາລີ...	Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với ông Tony Smith, Chủ tịch Hạ viện Australia và ông Scott Ryan, Chủ tịch Thượng viện Australia ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ພະຈິກ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ອົດສະຕາລີ ດ້ວຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ Tony Smith, ປະທານສະພາຕ່ຳ ອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Scott Ryan, ປະທານສະພາສູງ ອົດສະຕາລີ.	Sáng 29/11, tại Canberra, Australia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Australia đã được tổ chức tại Thủ đô Canberra, Australia do ông Tony Smith đồng chủ trì. , Chủ tịch Hạ viện Australia và Chủ tịch Cấp cao Scott Ryan.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອົດສະຕາລີ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢູ່ສະໜາມບິນ.	Cán bộ Đại sứ quán và đại diện Hội người Việt Nam tại Australia đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tại sân bay.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Tony Smith, ປະທານສະພາຕ່ຳ ອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Scott Ryan, ປະທານສະພາສູງ ອົດສະຕາລີ.	Sau lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Chủ tịch Hạ viện Australia Tony Smith và Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan.
ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ ແລະທ່ານປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chủ tịch Hạ viện và Chủ tịch Hạ viện Australia ca ngợi triển vọng của chuyến thăm trong việc thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới.
ທ່ານ Tony Smith, ປະທານສະພາຕ່ຳ ອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Scott Ryan, ປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມາຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ông Tony Smith, Chủ tịch Hạ viện Australia và Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen thăm chính thức Australia.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດກະກຽມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2018 (1973-2018), ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບລັດຖະສະພາ ອົດສະຕາລີ ເວົ້າສະເພາະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2018 (1973-2018).
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ເຫັນວ່າການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ song phương giữa hai nước ngày càng phát triển thực chất và hiệu quả trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, giao lưu nhân dân.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນກັບ ອົດສະຕາລີ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນສອງຝ່າຍຂຶ້ນສູ່ລະດັບຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໂດຍໄວ.	Phía Việt Nam tái khẳng định luôn coi trọng việc phát triển quan hệ với Australia và Quốc hội Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể để nâng cấp quan hệ hai nước lên tầm Đối tác chiến lược.
ບັນຍາການທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Tình huống tại cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ປະຈຸບັນ, ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຄ້າທີ 8 ຂອງຫວຽດນາມ.	Australia hiện là đối tác thương mại lớn thứ tám của Việt Nam.
ອົດສະຕາລີ ເປັນນັກອຸປະຖໍາ ODA ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປັບປຸງສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Australia là nhà tài trợ ODA lớn nhất của Việt Nam, góp phần xóa đói, giảm nghèo, cải thiện môi trường và thúc đẩy bình đẳng giới ở Việt Nam.
ເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເຮັດແຈ້ງເນື້ອແທ້ຂອງກົນໄກ “ຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ , ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ສ້າງແຜນການຮ່ວມມືດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະອຽດໃນໄລຍະເວລາແຕ່ 3-5 ປີ, ພິເສດແມ່ນການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ODA.	Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng hai bên cần phối hợp chặt chẽ để làm rõ thực chất của cơ chế “Đối tác kinh tế”.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ພວມຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ຕ້ານການອົບພະຍົບຜິດກົດໝາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên, Việt Nam và Australia đang hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, phòng, chống tội phạm, đấu tranh chống nhập cư trái phép hiệu quả nhất.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Phía Việt Nam mong muốn hợp tác với Australia về khoa học, công nghệ và đổi mới sáng tạo.
ທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕໍ່າອົດສະຕາລີ ຖືວ່າ, ດ້ວຍຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຜົນງານການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຄາດຄະເນວ່າບັນລຸໄດ້ 6,7% ໃນປີ 2017 ຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໝາກຜົນຂອງຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Ông Tony Smith, Chủ tịch Hạ viện Australia cho rằng, với sự ổn định về chính trị, mức tăng trưởng kinh tế dự kiến 6,7% của Việt Nam trong năm 2017 là kết quả của những nỗ lực rất lớn.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương hai nước đã hợp tác tốt tại các diễn đàn đa phương.
ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເຂົ້າໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສໍາຄັນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Bất cứ lúc nào cũng bổ sung cho nhau trong các tổ chức lớn của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນເດີ່ນທະເລ ແລະການບິນໃນພາກພື້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Hai bên nhất trí chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
