ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 28 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ.	KPR Online - Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân.
ວັນທີ 6 ທັນວາ, ທີ່ສູນຝຶກຊ້ອມແຫ່ງຊາດ ມ໊ຽວມົນ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນຍິງປືນສັ້ນ K54 ແລະ ປືນກົນເບົາ AK47 ກັບຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ.	Ngày 6/12, tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia Miếu Môn, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức giao lưu súng ngắn K54 và súng trường AK47 với cán bộ ngoại giao quân đội Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ແລະ 28 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ.	Đây là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân.
ທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ແລະນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ ກ່ອນຈະເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ.	Các đại sứ và sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam làm quà lưu niệm trước khi tham gia cuộc thi.
ພາບ: ຊອງຮຸ່ງ.	Ảnh: Song Hùng
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນກວາງວິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຖືວ່າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ກໍ່ຄືບັນດານາຍທະຫານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດທົບທວນຄືນທັກສະນໍາໃຊ້ປືນ, ພ້ອມທັງແມ່ນໂອກາດພົບປະສັງສັນ, ແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະສະໜິດຕິດພັນກວ່າໃນວຽກງານ ແລະການດໍາລົງຊີວິດ.	Nhận xét về buổi lễ, Đại tá đặc công Nguyễn Quang Vinh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Ngoại giao cho biết, buổi giao lưu là dịp để các đại sứ, sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam ôn lại kỹ năng sử dụng súng, cũng như gặp gỡ, giao lưu. trao đổi và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác.
ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ມີນັກຍິງປືນທັງໝົດ 45 ຄົນ ເຊິ່ງໄດ້ແບ່ງອອກເປັນ 9 ທີມ, ແຕ່ລະທີມມີ 5 ຄົນ, ປະຕິບັດການຍິງປືນສັ້ນ K54 ແລະ ປືນກົນເບົາ AK47 ໂດຍຄິດໄລ່ຄະແນນ.	Tham gia phần thi này có 45 xạ thủ được chia thành 9 đội, mỗi đội 5 người, vận hành súng lục K54 và súng máy AK47 bằng cách tính điểm.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທູດການທະຫານບັນດາປະເທດກໍ່ໄດ້ຊົມບັນດານັກຍິງປືນເພດຍິງຂອງຫວຽດນາມປະຕິບັດການຍິງເປັນແບບຢ່າງ.	Trước đó, các nhà ngoại giao quân sự đã ca ngợi các hình mẫu nữ bắn tỉa của Việt Nam.
ນັກຍິງປືນເພດຍິງຂອງຫວຽດນາມ ກຽມປະຕິບັດການຍິງເປັນແບບຢ່າງ.	Các nữ xạ thủ Việt Nam chuẩn bị chụp người mẫu
ພາບ: ຊອງຮຸ່ງ.	Ảnh: Song Hùng
ບັນດາທີມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຍິງປືນສັ້ນ K54.	Các đội dự thi bắn tỉa K54.
ພາບ: ຊອງຮຸ່ງ.	Ảnh: Song Hùng
ທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ໝາກຜົນການຍິງປືນຂອງບັນດານັກຍິງປືນຫວຽດນາມ.	Đại sứ quân đội tri ân các tay súng Việt Nam
ພາບ: ຊອງຮຸ່ງ.	Ảnh: Song Hùng
ສິ້ນສຸດການພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານພັນເອກ ໂຕນເທິດຕ໋ວນ, ທູດປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ, ຫົວໜ້າຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ສສ.	Kết thúc buổi làm việc, Đại tá Tôn Thuật Tuấn, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, Trưởng đoàn Ngoại giao Quân sự Hàn Quốc
ຫວຽດນາມ ຂອບໃຈກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແຂ່ງຂັນຍິງປືນສໍາເລັດ ແລະມີຄວາມໝາຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດ.	Việt Nam cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam và các cơ quan liên quan đã tổ chức thành công và tốt đẹp cuộc thi bắn súng, góp phần phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
