ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ເມືອງເກາະ ຟູ໋ກວກ, ແຂວງ ກຽນຢາງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂດ 5 ແລະຖານທັບເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 24 ຂອງວຽກງານລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Ngày 4/12, tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân Việt Nam và Căn cứ Hải quân Hoàng gia Campuchia tổ chức Hội nghị Tuần tra phối hợp lần thứ 24.
ກອງປະຊຸມຄ້ັງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດງານລາດຕະເວນຮ່ວມ ຄັ້ງທີ 47 ແລະ 48;	Cuộc họp này nhằm đánh giá kết quả của Hoạt động Tuần tra chung lần thứ 47 và 48;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດນໍ້າປະຫວັດສາດ ແລະເຂດທະເລຕິດຕໍ່ກັນຂອງສອງປະເທດ;	Trao đổi quan điểm về sự ổn định, trật tự của vùng nước lịch sử và vùng biển tiếp giáp của hai nước;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂດ 5 ແລະຖານທັບເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ;	Các hoạt động chung đầu tiên giữa Hải quân Nhân dân Việt Nam tại Khu vực 5 và Căn cứ Hải quân Hoàng gia Campuchia;
ຮັບຮອງເອົາ ແລະລົງນາມໃນແຜນການລາດຕະເວນຮ່ວມ ຄັ້ງທີ 49, 50 ແລະກອງປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນຄັ້ງທີ 25.	Thông qua và ký kết Kế hoạch tuần tra chung lần thứ 49, 50 và Khóa huấn luyện lần thứ 25.
ລົງນາມໃນແຜນການສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ລາດຕະເວນບົນທະເລ ປີ 2018.	Ký Kế hoạch Hành động Tuần tra Hàng hải Chung năm 2018.
ພາບ: laodong.vn	Ảnh: laodong.vn
ໃນການລາດຕະເວນ 2 ຄັ້ງຜ່ານມາ, ບັນດາກໍາປັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການລາດຕະເວນຮ່ວມໄດ້ຈັດຕັ້ງການສັງເກດ, ພົບເຫັນກໍາປັ່ນ, ເຮືອປະເພດຕ່າງໆຂອງຊາວປະມົງສອງປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ເຄື່ອນໄຫວຫາປາໃນເຂດນໍ້າປະຫວັດສາດ 234 ເທື່ອ.	Trong hai đợt tuần tra gần đây, các tàu tuần tra liên hợp đã 234 lần quan sát và phát hiện tàu cá của ngư dân Campuchia và Việt Nam trên vùng biển lịch sử.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕ້ັງການຝຶກແອບສົມທົບກັບບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄື: ລະດົມຮູບແຖວກອງເຮືອ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຈັດຕັ້ງການສົ່ງຂ່າວຕິດຕໍ່ຜ່ານຄື້ນ UHF, VHF, ທຸງດ້ວຍມື, ທຸງສັນຍານ, ແສງໄຟ...	Đồng thời, hai lực lượng tuần tra đã tổ chức huấn luyện hiệu quả kết hợp với các chuyên đề: điều động đội tàu, tìm kiếm cứu nạn, tổ chức UHF, VHF, cờ thủ công, cờ hiệu, đèn chiếu sáng ...
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ທັກສະອອກທະເລໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ທະເລ.	Thông qua đó, góp phần nâng cao trình độ hiểu biết, kỹ năng của thuyền viên, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, góp phần giữ vững ổn định, trật tự trên biển.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
