ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung, giữa hai quân đội nói riêng trong thời gian qua.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Yuichi Sakamoto, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງເສນາທິການ, ກອງບັນຊາການທະຫານພາກກາງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຄົ້ນຄວ້າພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ແລະກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawa.	Chiều 4/12, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Quân sự Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón tiếp công nhân, quân nhân quốc phòng Nhật Bản do Thượng tướng. Yuichi Sakamoto, Phó Chính ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu Trung ương làm Trưởng đoàn có dịp thăm và nghiên cứu thực tế hiệp định Việt Nam giữa Bộ Quốc phòng hai nước và Quỹ hòa bình Sasakawa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp đoàn sĩ quan Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản nói chung, giữa hai quân đội nói riêng trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ມອບເຄື່ອງທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Yuichi Sakamoto.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Yuichi Sakamoto.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລ້ວ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດໄດ້ຮັບການປັນປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເປີດກວ້າງຢ່າງໜັກແໜ້ນ.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp, hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực không ngừng được tăng cường và mở rộng.
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກຈາກການນໍາສອງປະເທດ.	Về mặt này, hợp tác quốc phòng luôn được lãnh đạo hai nước dành sự ủng hộ sâu rộng và sâu rộng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກໍາລັງປ້ອງກັນຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh lưu niệm với Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຖືວ່າ: ເຖິງວ່າການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງຮອບດ້ານກວ່າ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản tuy đã phát triển mạnh mẽ nhưng vẫn còn nhiều tiềm năng để hai nước phát triển toàn diện hơn.
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄໍາເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Yuichi Sakamoto ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະເປີດກວ້າງຂົງເຂດຮ່ວມມືໃໝ່ໃຫ້ຫຼາຍຕື່ມອີກ.	Đồng tình với nhận định của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Trung tướng Yuichi Sakamoto tin tưởng rằng trong thời gian tới, hai bên sẽ mở rộng hơn nữa các lĩnh vực hợp tác.
ຍີ່ປຸ່ນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm từ hoạt động gìn giữ hòa bình với Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
