ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະພາທິດສະດີສູນກາງ ແລະຄະນະບັນນາທິການວາລະສານກອມມູນິດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ລະດົມ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ-ບັນຫາ ແລະວິທີການແກ້ໄຂ.	Sáng 5/12, tại Hà Nội, Hội đồng Lý luận Trung ương và Ban biên tập Tạp chí Cộng sản tổ chức tọa đàm khoa học “Huy động và sử dụng các nguồn lực hiện nay cho phát triển đất nước - vấn đề và giải pháp.
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí của buổi hội thảo.
ພາບ: ຈິ້ງຢູ໊ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຮ.ສຈ, ປອ ດວ່ານມີງຮ໋ວນ, ກຳມະການສຳຮອງສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ວາລະສານກອມມູນິດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການລະດົມ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໃຫ້ການພັດທະນາປະເທດຊາດຢ່າງເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນແມ່ນບັນຫາວາງອອກ, ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງສໍາຄັນແຖວໜ້າສໍາລັບແຕ່ລະປະເທດ.	Phát biểu tại Hội thảo, GS. Pò Văn Minh Huấn, Phó Chủ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບັນຫາອັນຮີບດ່ວນສຳລັບປະເທດເຮົາເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ, ກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາຕາມທິດທັນສະໄໝໂດຍໄວ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ.	Đây cũng là vấn đề cấp bách để nước ta thực hiện mục tiêu phát triển nhanh, bền vững, sớm trở thành nước công nghiệp, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດແມ່ນສັງລວມບັນດາປັດໄຈເປັນວັດຖຸ ແລະບໍ່ເປັນວັດຖຸສ້າງເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ.	Nguồn nhân lực của cơ sở kinh tế là tổng hợp các yếu tố hữu hình và vô hình, tạo thành nền tảng của nền kinh tế quốc gia và thúc đẩy sự phát triển.
ບັນດາກຸ່ມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນພື້ນຖານລວມມີ: ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ເຊິ່ງຕົ້ນຕໍແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນແຮງງານ;	Các nhóm nguồn lực cơ bản bao gồm: nguồn nhân lực mà chủ yếu là nguồn lực lao động;
ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທີ່ດິນ ແລະຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນຊັບສົມບັດ, ການເງິນ;	Đất đai và tài nguyên thiên nhiên, tài nguyên, tài sản, tài chính;
ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Tài nguyên Khoa học-Công nghệ
ຫຼາຍຄຳຄິດຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ລົງເລິກເຮັດແຈ້ງບັນດາບັນຫາຄື: ແບ່ງປັນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນລັດໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ;	Nhiều ý kiến cho rằng tọa đàm đã đi sâu làm rõ những vấn đề như: sự chia sẻ nguồn lực của Nhà nước trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa;
ພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Phát triển khoa học, công nghệ và nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ sự phát triển của đất nước;
ບັນດາປັດໄຈທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການລະດົມ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນພັດທະນາປະເທດຊາດ-ບັນດາບັນຫາວາງອອກໃນປະຈຸບັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Các yếu tố ảnh hưởng đến việc huy động và sử dụng các nguồn lực phát triển quốc gia - Những vấn đề hiện tại một cách hiệu quả ...
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນບາງກໍານົດທິດ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍລະດົມ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນຢ່າງປະສິດທິຜົນ, ຄື: ລັດຄວນສໍາຫຼວດ, ຕີລາຄາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ປະລິມານສະສົມ, ມູນຄ່າເສດຖະກິດຂອງຊັບພະຍາກອນປະເທດຊາດຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະດີກວ່າອີກ;	Tọa đàm đã thống nhất đề ra một số phương hướng, kế hoạch, chính sách huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực phát triển đất nước hiện nay, như: Nhà nước cần khảo sát, đánh giá tiềm năng, lượng tích lũy, giá trị kinh tế của các nguồn lực quốc gia một cách chính xác và tốt hơn;
ວິທີການລະດົມ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ແລະຊັບສິນແຫ່ງລັດ ແລະສັງຄົມຢ່າງປະສິດທິຜົນ;	Làm thế nào để huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực của Nhà nước và các nguồn lực của xã hội;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ປັດໄຈມະນຸດ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະພາບສູງ, ບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນສໍາຄັນແຖວໜ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ...	Tăng cường vai trò của khoa học và công nghệ, nhân tố con người, nguồn nhân lực chất lượng cao, những nguồn lực quan trọng đối với sự phát triển của đất nước hiện nay ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
