ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Sáng 3/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến gặp Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ລົງກວດກາກິດຈະກໍາ ແລະບັນດາກິດຈະກໍາຍ່ອຍກ່ຽວກັບການບູລະນະປະຕິສັງຂອນສຸສານປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໂດຍກົງ.	Trực tiếp kiểm tra các hoạt động và công tác phụ liên quan đến việc tu bổ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຮັດວຽກກັບຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເມື່ອລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນເກືອງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫົວໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ຢ່າງຮອບດ້ານ, ຮັກສາສົບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນສະພາບດີທີ່ສຸດ;	Báo cáo với Thủ tướng Chính phủ, Chuẩn tướng Nguyễn Văn Cương, Tổng Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ nhiệm Ban Quản lý Nghĩa trang Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh cho biết, công tác quản lý đã hoàn thành tốt việc tưởng niệm năm 2017, lưu giữ. Thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh trong tình trạng hoàn hảo;
ດັດແປງທັດສະນີຍະພາບ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ນັບມື້ນັບສວຍງາມກວ່າເກົ່າ, ເພື່ອເຮັດວຽກງານຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນ ແລະແຂກຕ່າງປະເທດນັບມື້ນັບດີກວ່າ;	Cải thiện cảnh quan, cơ sở hạ tầng ngày một đẹp hơn, phục vụ tốt hơn việc đón tiếp nhân dân và khách nước ngoài;
ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ.	Đảm bảo tính ổn định.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກວດກາບັນດາກິດຈະກໍາຍ່ອຍບູລະນະປະຕິສັງຂອນໃນເຂດສຸສານປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác kiểm tra công tác trùng tu Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ:ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
ຕາມຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ໃນປີ 2017, ຄະນະໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກກວ່າ 2,2 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ໃນນັ້ນມີແຂກຕ່າງປະເທດກວ່າ 500.000 ເທື່ອຄົນມາສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະກວ່າ 400.000 ເທື່ອຄົນມາຢ້ຽມຢາມເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9.	Theo Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, năm 2017, đoàn đã đón hơn 2,2 triệu lượt khách, trong đó có hơn 500.000 người nước ngoài vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và hơn 400.000 lượt người đến thăm khu di tích K9.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ໄດ້ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນມາໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ດ້ວຍຈຳນວນແຂກມາຢ້ຽມຢາມສຸສານນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 12% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016).	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh vì đã bày tỏ lòng thành kính lần cuối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và lượng người đến viếng nghĩa trang ngày càng tăng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ປີ 2018 ຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ,	Thủ tướng kêu gọi Ban Quản lý nghĩa trang năm 2018 tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
ພິເສດແມ່ນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ.	Đặc biệt chú trọng hợp tác nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກວດກາບັນດາກິດຈະກໍາຍ່ອຍບູລະນະປະຕິສັງຂອນໃນເຂດສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác kiểm tra công tác trùng tu Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ:ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຖ່າຍທອດ, ເປັນເຈົ້າການເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ໃນບັນດາຂອດທີ່ສໍາຄັນ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chuyển giao và làm chủ công nghệ là một trong những vấn đề then chốt;
ຮັບປະກັນຮັກສາສົບຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນໄລຍະຍາວ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ສົບຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ຄືກິດຈະກຳສຸສານຢ່າງເດັດຂາດ.	Bảo đảm lưu giữ lâu dài thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh, bảo đảm an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như các hoạt động của mộ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານຕ້ອນຮັບ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາ, ດ້ານການເມືອງ, ຈິດໃຈຂອງກິດຈະກໍາສຸສານໃນໄລຍະໃໝ່.	Thủ tướng cho rằng, cần tiếp tục thực hiện tốt công tác đón tiếp, tuyên truyền nhằm phát huy giá trị văn hóa, chính trị, tâm linh của hoạt động nghĩa trang trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດເພື່ອສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງໃຫ້ຄະນະບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương trên cả nước tiếp tục tổ chức các gia đình chính trị, chức sắc vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
