ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບການຕີລາຄາຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 14...	KPR Online - Tại buổi tiếp xúc, nhất trí với ý kiến giải trình của cử tri về kết quả Kỳ họp thường lệ thứ 4, Quốc hội khóa 14 ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະ ຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ (ສສຊ) ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ລົງພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເມືອງ 1, ເມືອງ 3 ແລະເມືອງ 4, ລາຍງານໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 14.	Sáng 1/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu Quốc hội Đại biểu Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh (ĐBQH) đã có buổi tiếp xúc cử tri quận 1, quận 3 và quận 4 để báo cáo kết quả cuộc Kỳ họp thường lệ thứ 4 Quốc hội khóa 14.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ທີ່ການພົບປະ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບການຕີລາຄາຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 4, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ 14, ທ່ານປະທານປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນສະພາແຫ່ງຊາດຄັ້ງນີ້ໄດ້ດຳເນີນໄປໃນສະພາບທີ່ປະເທດຊາດມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp xúc, các đồng chí nhất trí với những ý kiến đóng góp của cử tri về kết quả Kỳ họp thường lệ thứ 4, Quốc hội khóa 14.
ກ່ຽວກັບຜົນສຳເລັດຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນຜົນງານດ້ານການຕ່າງປະເທດທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບໃນປີນີ້, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງບົດບາດຂອງ APEC ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືເສດຖະກິດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນ.	Nhận xét về thành công của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng đây là thành tựu chính sách đối ngoại nổi bật của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân trong năm nay, góp phần thúc đẩy APEC trở thành cơ chế hợp tác kinh tế khu vực.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດຍຸດທະສາດຂອງ ຫວຽດນາມ ສຳລັບ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ.	Đây là một dấu mốc quan trọng trong quá trình hội nhập quốc tế, thể hiện tầm nhìn chiến lược của Việt Nam đối với châu Á - Thái Bình Dương.
ບັນດາເຫດການ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີ APEC 2017 ແລະສັບປະດາຂັ້ນສູງໄດ້ດຳເນີນໄປດ້ວຍດີບົນຈິດໃຈປະຢັດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເສີມຂະຫຍາຍແຫຼ່ງກຳລັງສັງຄົມຢ່າງສຸດຂີດ;	Các sự kiện, hoạt động của APEC 2017 và Tuần lễ tiên tiến được thực hiện trên tinh thần tiết kiệm, hiệu quả, tăng cường các nguồn lực xã hội;
ຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນຢ່າງສູງສຸດ.	Hòa bình và trật tự được đảm bảo.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
