ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະກຳມະການການທະຫານສະຫະພາບເອີລົບ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Mikhail Kostarakos, ປະທານກຳມະການການທະຫານສະຫະພາບເອີລົບເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 5/12, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Quân ủy Liên minh Châu Âu do Đại tướng Mikhail Kostarakos, Chủ tịch Quân ủy Liên minh Châu Âu dẫn đầu đang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນເອກ Mikhail Kostarakos ທີ່ໄດ້ສະຫງວນອາລົມຈິດອັນດີງາມໃຫ້ແກ່ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ cảm ơn Thượng tướng Mikhail Kostarakos đã giữ gìn thiện chí của quân và dân Việt Nam.
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນອັນດີງາມກັບ ອີຢູ ເວົ້າລວມ ແລະບັນດາປະເທດສັງກັດ ອີຢູ ເວົ້າສະເພາະ.	Việt Nam hiện có quan hệ tốt với EU nói chung và các nước thành viên EU nói riêng.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖື ອີຢູ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ ໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm trước đàm phán, Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh Việt Nam luôn coi EU là đối tác quan trọng và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - EU ngày càng sâu sắc, hiệu quả và cùng có lợi.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ແລະ ທ່ານພົນເອກ Mikhail Kostarakos ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກ.	Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lik và Đại tướng Mikhail Kostarakos tặng quà lưu niệm.
ພາບ: ໝິແຮ້ງ	Ảnh: Shi Haeng
ທ່ານພົນເອກ Mikhail Kostarakos ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນໃນຄັ້ງນີ້ຈະເປີດບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ;	Thượng tướng Mikhail Kostarakos cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Quốc phòng Việt Nam và mong muốn chuyến thăm của Đoàn sẽ mở ra cơ hội hợp tác trong quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và EU;
ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງພະນັກງານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ: ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບທາງທະເລ, ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ເສນາຮັກໃຫ້ນັບມື້ນັບມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ông mong muốn trong thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi thông tin, tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ trên các lĩnh vực: an ninh hàng hải, tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, cứu trợ sau chiến tranh, cứu trợ thảm họa, yêu nước ngày càng hiệu quả.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານພົນເອກ Mikhail Kostarakos, ປະທານກຳມະການການທະຫານສະຫະພາບເອີລົບ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຕີລາຄາສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Trước đó, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Mikhail Kostarakos, Chủ tịch Quân ủy EU đã đồng chủ trì Hội đàm quốc phòng song phương Việt Nam - EU.
ແຈ້ງໃຫ້ກັນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ ແລະວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thông báo cho nhau về các chính sách quốc phòng của nhau và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີຈະສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະປ້ອງກັນຊາດທຸກຂັ້ນ;	Theo đó, hai bên nhất trí tập trung thúc đẩy giao lưu quốc phòng các cấp;
ສືບຕໍ່ແບ່ງປັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈທີ່ບັນດາການພົບປະ ແລະບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ.	Tiếp tục chia sẻ, trao đổi thông tin về các vấn đề hai bên cùng quan tâm tại các diễn đàn, diễn đàn đa phương mà hai bên cùng tham gia.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn Việt Nam tại hội đàm.
ພາບ: ໝິແຮ້ງ	Ảnh: Shi Haeng
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ແລະຂັ້ນທຽບເທົ່າກັບຝ່າຍ ອີຢູ.	Hai bên thảo luận về việc thiết lập cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng ở cấp thứ trưởng và ở cấp EU.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ ແລະຮັກສາກົນໄກນີ້ກັບບາງປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hiện Việt Nam đã thiết lập và duy trì cơ chế này với một số nước trong khu vực và trên thế giới.
ທັງສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບທາງທະເລ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ...	Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh hàng hải, an ninh mạng và công nghệ thông tin, quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Sắp có.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
