ກປ.ອອນໄລ -ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນສັນຍາສຳປະທານ ໂຄງການປູກຕົ້ນຢາງພາລາ ແລະສ້າງຕັ້ງໂຮງງານປຸງແຕ່ງຢູ່ແຂວງ ສາລະວັນ ລະຫວ່າງລັດຖະບານລາວ ແລະບໍລິສັດຢາງພາລາກວາງຈິຈໍາກັດ, ຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາຢາງພາລາ ຫວຽດນາມ.	Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11, Thủ tướng Chính phủ đã đến chào xã giao các nhà giáo, những người có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục của cả nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຄໍາລຽນ ພົນເສນາ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ຢືນຢັນວ່າ, ໂຄງການຂອງບໍລິສັດຢາງພາລາກວາງຈິຈໍາກັດຢູ່ແຂວງ ສາລະວັນ ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍພັດທະນາເສດຖະກິດທ້ອງຖິ່ນເວົ້າສະເພາະ ກໍ່ຄືຊ່ວຍພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດລາວ ເວົ້າລວມ, ພ້ອມທັງສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດດໍາເນີນໂຄງການ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm nhà thầy giáo Thái Lan, nghệ sĩ piano xuất sắc người Thái Lan, một trong những nghệ sĩ piano đầu tiên của Việt Nam và là một trong bảy người thầy đầu tiên thành lập Trường Âm nhạc Việt Nam, nay là Nhạc viện Quốc gia Việt Nam.
ປ່າຕົ້ນຢາງພາລາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các nhà giáo, nghệ sĩ Thái Lan.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: nhandan.com.vn
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ຄໍາລຽນ ພົນເສນາ ສະເໜີບໍລິສັດຢາງພາລາກວາງຈິຈໍາກັດ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໂຄງການໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຄືບໜ້າທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ, ບູລິມະສິດນໍາໃຊ້ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ຮັບປະກັນປະຕິບັດກົດໝາຍກ່ຽວກັບປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຂອງລາວຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຮ່ວມມືໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດການກໍານົດທິດພັດທະນາເສດຖະກິດຕາມທິດສີຂຽວ, ຍືນຍົງ ເຊິ່ງລັດຖະບານລາວໄດ້ວາງອອກ.	Đến viếng Giáo sư nhân dịp kỷ niệm 100 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam và nhân dịp thứ 100 của bà, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Phúc có trọng trách đại diện Đảng, Nhà nước bày tỏ lời cảm ơn đến người thầy thời giáo, người nghệ sĩ đào tạo nghệ sĩ nổi tiếng. Người Việt Nam trong nước như hai người con của bà nghệ sĩ có gương mặt góc cạnh khác nhau nổi tiếng thế giới và nghệ sĩ Trần Thu Hà Giáo sư hàng đầu về piano Việt Nam, các anh hùng lao động, nguyên Viện trưởng Viện Âm nhạc Việt Nam.
ຕາງໜ້າບໍລິສັດຢາງພາລາກວາງຈິຈໍາກັດ, ທ່ານ ວັນລືວ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ຊ່ວຍສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງແຂວງ ສາລະວັນ ກໍ່ຄືຂອງປະເທດລາວ.	Sáng cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao tác giả Giải thưởng Văn học Nghệ thuật Quốc gia Vũ Tú Nam.
ໂຄງການປູກຕົ້ນຢາງພາລາ ແລະສ້າງຕັ້ງໂຮງງານປຸງແຕ່ງ ຂອງບໍລິສັດຢາງພາລາກວາງຈິຈໍາກັດ ຢູ່ແຂວງ ສາລະວັນ, ພາກໃຕ້ຂອງລາວ ມີເນື້ອທີ່ 500 ເຮັກຕາ, ມູນຄ່າການລົງທຶນເກືອບ 10 ລ້ານ USD.	Thủ tướng cho rằng với những tác phẩm văn học nổi tiếng đóng góp vào sứ mệnh giáo dục của đất nước, góp phần đào tạo ra nhiều tác giả văn học Việt Nam là tấm gương sáng cho lớp trẻ noi theo.
ເມື່ອນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວ, ໂຄງການຈະນໍາມາເຊິ່ງແຫຼ່ງລາຍຮັບ ໃຫ້ແກ່ງົບປະມານແຫ່ງລັດລາວພໍສົມຄວນ.	Nhân chuyến thăm và thăm hỏi các nhà giáo và các nghệ sĩ nổi tiếng của đất nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ đang tích cực nghiên cứu để có chính sách phù hợp với nhà giáo, các ngày lễ văn học, nghệ thuật nhanh chóng đảm bảo cho những người hoạt động trong lĩnh vực này. diện và sống như bình thường cả hai quốc gia đều đóng góp đáng kể hơn nữa vào sự nghiệp học tập - xây dựng và văn học, nghệ thuật nước nhà.
ພິເສດ, ໂຄງການຈະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເກືອບ 600 ຄົນ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
