ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພ້ອມກັບການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການເຮັດວຽກກັບການນຳຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງ ລາວກາຍ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງກໍ່ສ້າງເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດລະດັບສາກົນ ແລະຍົກລະດັບເມືອງ ຊາປາ ກາຍເປັນເທດສະບານແຂວງ ຊາປາ.	Sáng 6/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với một số bộ, ban ngành, trong đó có việc xây dựng khu du lịch quốc tế và quảng bá Sa Pa trở thành thủ phủ của tỉnh Sa Pa.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ຖືວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕົວເມືອງ ຊາປາ ຕ້ອງດຳເນີນຕາມບັນດາມາດຕະຖານກ່ຽວກັບ ປະຊາກອນ, ເນື້ອທີ່, ເສດຖະກິດສັງຄົມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນໄລຍະປະຈຸບັນບາງມາດຕະຖານຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເທື່ອ.ເລື່ອງຍົກລະດັບ ຊາປາ ກາຍເປັນເທດສະບານແຂວງຕ້ອງມີການໄລ່ລຽງຢ່າງລະອຽດ, ສະເໜີໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະ ຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ກົນໄກພິເສດສະເພາະເພື່ອໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບລັກສະນະສະເພາະຂອງຕົວເມືອງທ່ອງທ່ຽວເຂດພູດອຍ.	Trong công việc, các bộ, ngành đặt câu chuyện xây dựng trung tâm thành phố Patong theo đuổi tiêu chuẩn dân số về mặt kinh tế, xã hội, nhất là trong thời điểm hiện nay một số tiêu chuẩn chưa đáp ứng được nhu cầu của thời đại. xem xét kỹ lưỡng, đề xuất Chính phủ và Ủy ban Thường vụ Quốc hội cơ chế cụ thể để phù hợp với đặc điểm của thị trấn du lịch vùng cao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາການນຳແຂວງ ລາວກາຍ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các cán bộ tỉnh Lào Cai.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມພະຍາຍາມຂອງແຂວງ ລາວກາຍ ໃນປີ 2017, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ, ສຳເລັດຮອບດ້ານ, ລື່ນກາຍ 25 ຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Kết luận cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của CHDCND Lào trong năm 2017, đã vượt qua nhiều khó khăn, hoàn thành hơn 25 chỉ tiêu.
ກ່ຽວກັບຂໍ້ສະເໜີແນະຍົກລະດັບເມືອງ ຊາປາ ກາຍເປັນເທດສະບານແຂວງ ຊາປາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ເຫັນດີກັບ ແຜນນະໂຍບາຍ ເພື່ອຫັນປ່ຽນສະພາບເດີມຂອງເມືອງ ຊາປາ ໃຫ້ກາຍເປັນເທດສະບານ ຊາປາ, ເພື່ອສ້າງ ຊາປາ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເຂດທ່ອງທ່ຽວລະດັບຊາດເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຕ້ອງສູ້ຊົນສ້າງ ຊາປາ ກາຍເປັນສະຖານທີ່ລືຊື່, ກາຍເປັນເຂດທ່ອງທ່ຽວສາກົນອີກດ້ວຍເພື່ອດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ໃກ້ ແລະ ໄກມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະແຂວງ ລາວກາຍ.	Về đề xuất nâng cấp Sa Pa trở thành thủ phủ của Sa Pa, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Tôi đồng ý với chủ trương chuyển Sa Pa thành thủ phủ của Sa Pa, nhằm tạo cho Sa Pa không chỉ là điểm du lịch quốc gia mà còn đưa Sa Pa trở thành điểm đến du lịch.
ກ່ອນອື່ນໝົດຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ຢູ່ໃນສະພາບເດີມເພື່ອຮັກສາວັດທະນະທຳຂອງ ຊາປາ.	Trước hết, nó phải được đảm bảo trong tình trạng ban đầu để bảo tồn văn hóa của Shapa.
ຊາປາ ພັດທະນາບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນດາເຮືອນຊານ, ຖະໜົນຫົນທາງ.	Shapa không chỉ phát triển nhà ở, đường xá.
ບັນດາວັດທະນາທຳຂອງຊາວທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາຊົນເຜົ່າອ້າຍນ້ອງດຳລົງຊີວິດຢູ່ນີ້ແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Văn hóa của người dân địa phương và các nhóm dân tộc sống ở đây rất quan trọng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
