ກປ.ອອນໄລ - ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດວ່າການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໄພອັນຕະລາຍໃຫຍ່, ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງພັກ ແລະລະບອບ...	KPR Online - Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định tham nhũng là một trong những nguy cơ lớn, đe dọa sự ổn định của đảng và chế độ ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ, ແຕ່ວັນທີ 26 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 3 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະວຽກງານການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ນໍາໜ້າໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາຂັ້ນສູງລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຈີນ ກັບບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກ ຢູ່ຈີນ.	Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 3 tháng 12, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) do ông Fan Dingchak, Bí thư Trung ương Đảng dẫn đầu. Trung Quốc (CPC) và Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương CPC
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ໄດ້ແນະນໍາແນວທາງແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກໍານົດການພັດທະນາເສດຖະກິດແມ່ນໜ້າທີ່ໃຈກາງ, ກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງແມ່ນໜ້າທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່ານີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນພິເສດ, ມີຄວາມໝາຍເປັນຕາຍສໍາລັບໄຊຊະນະຂອງພາລະກິດການປະຕິວັດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Fan Dinh Chak đã giới thiệu về con đường đổi mới của Đảng Cộng sản Việt Nam, theo đó, xác định phát triển kinh tế là mục tiêu trọng tâm, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh là mục tiêu chính, đồng thời khẳng định đây là đặc mục tiêu quan trọng.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດວ່າການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໄພອັນຕະລາຍໃຫຍ່, ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງພັກ ແລະລະບອບ.	Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định tham nhũng là một trong những nguy cơ lớn, đe dọa sự ổn định của đảng và chế độ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງພັກ, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການສະກັດກັ້ນ, ພົບເຫັນ, ແກ້ໄຂການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Trong thời gian qua, với sự quyết tâm của Đảng, Việt Nam đã đạt được những kết quả đáng kể trong công tác phòng ngừa, phát hiện và giải quyết tham nhũng.
ກົນໄກກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງໄດ້ຮັບການສ້າງ ແລະປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Cơ chế phòng, chống tham nhũng không ngừng được xây dựng và hoàn thiện;
ບັນດາມາດຕະການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດພໍສົມຄວນ.	Các biện pháp phòng, chống tham nhũng đã được thực hiện đầy đủ.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ຫົວໜ້າຄະນະວຽກງານການເມືອງພາຍໃນສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກໍ່ສ້າງພັກ: ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະອະນາຄົດຂອງພັກການເມືອງ.	Ông Fan Dinh, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu tại hội thảo “Xây dựng Đảng: Thách thức và tương lai của các chính đảng”.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມໃນວັນທີ 1 ທັນວາ, ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຈີນ ໄດ້ສະເໜີການພັດທະນາຮູບແບບໃໝ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງ, ໃນນັ້ນ, ບັນດາພັກຊອກຫາພື້ນຖານລວມໂດຍອີງໃສ່ການເຄົາລົບ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Trước đó cùng ngày, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) Tập Cận Bình đã đề xuất xây dựng một mô hình hợp tác giữa các chính đảng, trong đó các bên tìm kiếm điểm chung dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và các bài học kinh nghiệm.
ໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ, ພັກກອມມູນິດຈີນ ປາດຖະໜາຢາກ ເຊີນ 15.000 ສະມາຊິກທີ່ມາຈາກບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກມາຈີນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາພັກ.	Trong 5 năm tới, Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) mong muốn mời 15.000 thành viên từ tất cả các đảng phái chính trị trên thế giới đến Trung Quốc để tham gia các hoạt động giao lưu giữa các đảng.
ທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ກໍ່ສະເໜີຫັນກອງປະຊຸມເຈລະຈາຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຈີນ ແລະບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກເປັນກົດບັນຍັດ ເພື່ອພັດທະນາເປັນເວທີປາໄສເຈລະຈາດ້ານການເມືອງຂັ້ນສູງ ທີ່ມີລະດັບການສະທ້ອນ ແລະມີລັກສະນະຕາງໜ້າໃນສາກົນ.	Ông cũng kêu gọi Đảng Cộng sản Trung Quốc và các chính đảng trên thế giới thành lập một diễn đàn đối thoại chính trị quốc tế cấp cao, cấp cao và cấp cao.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
