ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມສະພາຜູ້ວ່າການກອງທຶນອາຊີ - ເອີຣົບ (ASEF) ຄັ້ງທີ 37 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ດ່ານັ້ງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ວ່າການທີ່ມາຈາກ 53 ປະເທດສະມາຊິກ ASEM/ASEF.	Sáng 30/11, Hội nghị lần thứ 37 Hội đồng Thống đốc Quỹ Á - Âu (ASEF) đã khai mạc tại Đà Nẵng với sự tham dự của các thống đốc đến từ 53 quốc gia thành viên ASEM / ASEF.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ກິມເງິນ	Ảnh: Kim Ngân
ກອງປະຊຸມໄດ້ດໍາເນີນຮອດວັນທີ 2 ພະຈິກ, ກອງປະຊຸມຄາດຄະເນວ່າ ຈະຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານ ແລະສະເໜີບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ASEF ໃນປີຕໍ່ໄປ.	Cuộc họp kéo dài đến ngày 2 tháng 11, cuộc họp dự kiến sẽ thông qua một báo cáo và phác thảo các khuyến nghị cho các hoạt động của ASEF trong năm tới.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະພາຜູ້ວ່າການ ASEF ຄັ້ງທີ 37, ປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມ, ສົມທົບກັບກອງທຶນ ASEF ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ສ້າງວິໄສທັດການພົວພັນອາຊີ - ເອີຣົບ ຮອບດ້ານໃນສະຕະວັດທີ 21 , ສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ: ບັນດາທ່າອ່ຽງໃຫຍ່ໃນສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Bên lề Hội đồng thống đốc ASEF lần thứ 37, nước chủ nhà Việt Nam kết hợp với Quỹ ASEF sẽ tổ chức phiên thảo luận chuyên đề về “Tạo tầm nhìn toàn diện cho Á-Âu trong thế kỷ 21, tập trung vào trao đổi ba các chủ đề chính: các xu hướng lớn của quốc tế và khu vực;
ການຮ່ວມມື ASEM: ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ;	Hợp tác ASEM: Cơ hội và thách thức mới nổi;
ການຮ່ວມມື ASEM ໃນທົດສະວັດທີ 3 ແລະໄລຍະຕໍ່ໄປ: ວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີຣົບຮອບດ້ານ.	Hợp tác ASEM trong thập kỷ thứ ba và hơn thế nữa: Tầm nhìn về quan hệ đối tác toàn diện Á - Âu.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາຄາດຄະເນວ່າຈະມີຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມປະມານ 100 ທ່ານ.	Cuộc hội đàm dự kiến có khoảng 100 đại biểu tham dự.
ເລື່ອງເປັນເຈົ້າພາບການໂອ້ລົມສົນທະນາຍຸດທະສາດຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະແດງໃຫ້ເຫັນຂີດໝາຍເປັນເຈົ້າພາບຂອງຫວຽດນາມ ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຂອງບັນດາການນໍາ ASEM ກ່ຽວກັບການຍົກລະດັບການຮ່ວມມື ASEM, ASEF ໃນທົດສະວັດຈະມາເຖິງ.	Chủ nhà Đối thoại Chiến lược bên lề hội nghị nêu bật nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện Thỏa thuận của các nhà Lãnh đạo ASEM về Tăng cường hợp tác ASEM-ASEF trong Thập kỷ tới.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
