ກປ.ອອນໄລ - ທີມຝຶກແອບເຄື່ອນທີ່ອິນເດຍ ຈະສຸມໃສ່ການຝຶກແອບບາງເນື້ອໃນຜັນຂະຫຍາຍ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນຕົວຈິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານໃຫ້ແກ່ທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ເພື່ອກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	KR Online - Đội Huấn luyện Cơ động Ấn Độ sẽ tập trung vào một số nội dung thiết thực, chia sẻ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm thực tế trong các nhóm công tác với Đội Bộ binh nhẹ Việt Nam để chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການທີ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອະນຸມັດຜ່ານ, ສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການຊ່າງແສງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບທີມຝຶກແອບເຄື່ອນທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງອິນເດຍ ມາຝຶກແອບກ່ອນຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ແກ່ທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ.	Căn cứ kế hoạch đã được Bộ Quốc phòng phê duyệt, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Bộ Tư lệnh Bộ binh nhẹ tổ chức đón Đoàn huấn luyện Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Ấn Độ sang huấn luyện trước khi triển khai vào Bộ đội nhẹ Việt Nam.
ວັນທີ 4 ທັນວາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທີມຝຶກແອບເຄື່ອນທີ່ຂອງອິນເດຍ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Ngày 4/12, Lễ đón Đội huấn luyện cơ động Ấn Độ đã được tổ chức tại Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: ແອງຫວູ໊	Ảnh: Anh Vũ
ທີມຝຶກແອບເຄື່ອນທີ່ຂອງອິນເດຍ ລວມມີສະມາຊິກ 4 ຄົນ, ໂດຍທ່ານພັນເອກ V.K Poonie ນໍາໜ້າ, ແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວ ແລະບັນຊາກົມກອງຊ່າງແສງອິນເດຍ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đội Huấn luyện Cơ động Ấn Độ gồm 4 thành viên, do Đại tá V.K. Poonie chỉ huy, là một chuyên gia được đào tạo bài bản về chỉ huy và chỉ huy của Sư đoàn Bộ binh Hạng nhẹ Ấn Độ tại Hoạt động Gìn giữ Hòa bình của Liên hợp quốc.
ທີມຝຶກແອບເຄື່ອນທີ່ອິນເດຍ ຈະສຸມໃສ່ການຝຶກແອບບາງເນື້ອໃນຜັນຂະຫຍາຍ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນຕົວຈິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານໃຫ້ທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ເພື່ອກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đội Huấn luyện Cơ động Ấn Độ sẽ tập trung vào một số nội dung huấn luyện thực tế và chia sẻ những bài học kinh nghiệm thực tế trong hành động với Đội Kỹ thuật viên Ánh sáng Việt Nam để chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ນັກຊ່ຽວຊານອິນເດຍ ສິດສອນລວມມີ: ສັງລວມກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Các chủ đề do các chuyên gia Ấn Độ giảng dạy bao gồm: tóm tắt về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ບັນດາບັນຫາພື້ນຖານຂອງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ;	Những vấn đề cơ bản về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại nhóm công tác;
ໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Nhiệm vụ của Cục Bộ binh nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ການປະຕິບັດແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຈຳລອງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Giải quyết các vụ án mô phỏng tại Lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ອິນເດຍ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Các chuyên gia Ấn Độ chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ, chiến sĩ Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam và các sở, ngành liên quan.
ພາບ: ແອງຫວູ໊	Ảnh: Anh Vũ
ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2016.	Việt Nam và Ấn Độ đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc vào tháng 9/2016.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອິນເດຍ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ນາຍທະຫານຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຮຽນຢູ່ສູນຝຶກແອບຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງອິນເດຍ.	Trước đây, Ấn Độ đã tạo điều kiện cho nhiều sĩ quan Việt Nam tham gia các lớp học tại trung tâm đào tạo gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc của Ấn Độ.
ເລື່ອງກອງທັບອິນເດຍຈັດສົ່ງທີມຝຶກແອບເຄື່ອນທີ່ມາຝຶກແອບກ່ອນຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ແກ່ທີມຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຫັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Lục quân Ấn Độ đã cử một đoàn huấn luyện cơ động sang đào tạo kỹ thuật viên Việt Nam để biến bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực này thành hiện thực.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
