ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ XXVII ລະຫວ່າງສອງຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Ngày 9/12, Hội nghị thường niên lần thứ XXVII của Đoàn đại biểu Biên giới Việt Nam-Lào được tổ chức tại Hà Nội.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ຄະນະຜູ້ແທນລາວ ໂດຍທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do đồng chí Lê Hoài Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Quốc gia Việt Nam làm trưởng đoàn, đoàn Lào do đồng chí Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao làm trưởng đoàn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສອງຝ່າຍໄດ້ທົບທວນຄືນ, ຕີລາຄາສະພາບການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ວຽກງານສົມທົບກັນປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບຊາຍແດນຜືນແຜ່ນດິນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໜຶ່ງປີຜ່ານມາ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã điểm lại thực trạng hợp tác biên giới, công tác chung về thực hiện các hiệp định, thỏa thuận song phương về biên giới trên bộ giữa hai nước trong sáu năm qua.
ໃນປີ 2017, ສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງທາງການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາເຂດຊາຍແດນໃນທຸກໆຂົງເຂດເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດກັບຊາຍແດນເວົ້າສະເພາະ.	Năm 2017, tình hình chính trị ổn định, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững, được các Bộ, Ban ngành, địa phương hai nước hết sức quan tâm giúp đỡ phát triển khu vực biên giới trên mọi lĩnh vực, góp phần cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước. Hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງເອກະສານນິຕິກໍາສອງສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນແມ່ນອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະ ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຈາກຂັ້ນທີ່ມີສິດອໍານາດ ແລະມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 5 ກັນຍາ 2017 ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ.	(VOVworld) - Việt Nam và Lào đã ký hiệp ước kéo dài hai ngày về việc thành lập liên doanh giữa hai nước.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມລາວ ເພື່ອແລກປ່ຽນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມຕິດຂັດໃນວິວັດການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນລັດຖະບານກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຄົນອົບພະຍົບເສລີ ແລະການສົມລົດໂດຍບໍ່ມີການຈົດທະບຽນໃນເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Trong khuôn khổ cuộc họp thường niên này, hai bên đã tổ chức cuộc gặp đặc biệt giữa các tỉnh biên giới Việt Nam và Lào để trao đổi về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện thỏa thuận cấp Chính phủ về giải quyết người tị nạn tự do và kết hôn không đăng ký. ở biên giới Việt Lào.
ບົນພື້ນຖານບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຂອງວຽກງານຊາຍແດນໃນປີ 2018, ໃນນັ້ນຈຸດສຸມແມ່ນການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນຕາມເອກະສານນິຕິກໍາຊາຍແດນໃໝ່ສອງສະບັບ;	Trên cơ sở những kết quả đạt được, hai bên thống nhất phương hướng, trách nhiệm công tác biên phòng năm 2018, trong đó trọng tâm là cùng thực hiện tốt công tác quản lý biên giới theo hai văn kiện pháp luật mới về biên giới;
ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຄົນອົບພະຍົບເສລີ ແລະການສົມລົດໂດຍບໍ່ມີການຈົດທະບຽນໃນເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດໃຫ້ຖືກຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Thực hiện thỏa thuận giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không đăng ký ở biên giới giữa hai nước theo đúng phương án đã đề ra ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ XXVII ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງຕໍ່ໄປຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ ລາວ ໃນໄຕມາດທີ IV ປີ 2018.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký Biên bản Hội nghị thường niên lần thứ XXVII và nhất trí rằng, cuộc họp thường niên tiếp theo sẽ được tổ chức tại Lào vào quý IV / 2018.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
