ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຮຽກຮ້ອງທຸກຝ່າຍປະທະກັນຢູ່ເຢແມນ ຢຸດຕິທຸກການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດ ແລະທາງບົກ.	Ngày 3/12, Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi tất cả các bên tham gia xung đột ở Yemen chấm dứt mọi cuộc không kích và tấn công mặt đất.
ພາບປະກອບ AFP/TTXVN	AFP / TTXVN minh họa
ໃນຖະແຫຼງການໜຶ່ງ, ໂຄສົກຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ທ່ານ Stephane Dujarric ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການປະທະກັນທາງບົກ ແລະທາງອາກາດທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫລວງ Sanaa ແລະເຂດຕ່າງໆຢູ່ເຢແມນ ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ.	Trong một tuyên bố, phát ngôn viên Stephane Dujarric của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho biết: “Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres quan ngại sâu sắc về các cuộc đụng độ trên bộ và trên không gần đây ở thủ đô Sanaa và các khu vực khác ở Yemen.
ຕາມໂຄສົກສະຫະປະຊາຊາດແລ້ວ, ບັນດາການປະທະກັນໄດ້ກີດຂວາງລົດຄົນເຈັບສຸກເສີນ ແລະບັນດາໜ່ວຍນັກການແພດສຳພັດຜູ້ຖືກບາດເຈັບ, ເຮັດໃຫ້ສາມັນຊົນບໍ່ກ້າອອກນອກເພື່ອຊື້ສະບຽງອາຫານ ແລະເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນ.	Theo một phát ngôn viên của Liên Hợp Quốc, các cuộc đụng độ đã làm gián đoạn các xe cứu thương và các nhân viên cứu thương bị thương, khiến dân thường không muốn ra ngoài mua thực phẩm và nhu yếu phẩm.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຮຽກຮ້ອງທຸກຝ່າຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການປະທະກັນຈົ່ງເຄົາລົບບັນດາພັນທະຂອງຕົນຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã kêu gọi tất cả các bên xung đột tôn trọng nghĩa vụ của họ theo luật nhân đạo quốc tế.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
