ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ອວຍພອນທ່ານນາງ ເອກ ອັກຄະ ລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ;	KR Online - Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Kgomotso Ruth Magau nhận nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງ ເອກ ອັກຄະ ລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Kgomotso Ruth Magau trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước ...
ວັນທີ 7 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kgomotso Ruth Magau ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາຟະລິກາໃຕ້ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທູດ.	Ngày 7/12, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Nam Phi tại Việt Nam Kgomotso Ruth Magau đến thăm chia tay.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kgomotso Ruth Magau, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມສາທາລະນະລັດອາຟະລິກາໃຕ້ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບອໍາລາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nam Phi Kgomotso Ruth Magau
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ອວຍພອນທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ;	Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Kgomotso Ruth Magau nhận nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Kgomotso Ruth Magau trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước;
ອວຍພອນທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Xin chúc mừng Đại sứ Kgomotso Ruth Magau đã đạt được nhiều thành tích trong những năm tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນກັບອາຟະລິກາໃຕ້ ແລະບັນດາປະເທດຢູ່ອາຟະລິກາ, ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ với Nam Phi và các nước châu Phi, là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້ ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສອງປະເທດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ.	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam - Nam Phi tiếp tục phát triển ổn định, hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao.
ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Quan hệ kinh tế, thương mại tiếp tục phát triển, kim ngạch thương mại song phương những năm gần đây đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ.
ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້.	Hợp tác trên các diễn đàn quốc tế được duy trì.
ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ຍັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານການຄ້າ, ການຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຊັບພະຍາກອນ-ສິ່ງແວດລ້ອມ.	Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi còn rất lớn, Chủ tịch nước mong muốn hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực tiềm năng như thương mại, khai khoáng, giáo dục, du lịch, tài nguyên và môi trường.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ;	Đại sứ Kgomotso Ruth Magau cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian đón tiếp;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າໃນອາຍຸການ 4 ປີເຄິ່ງທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ, ການພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ.	Thật vui mừng khi thấy rằng trong 4 năm rưỡi hoạt động tại Việt Nam, quan hệ hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຂອບໃຈຕໍ່ການແບ່ງປັນຂອງທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້, ປາດຖະໜາວ່າທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kgomotso Ruth Magau ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາບັນດາອາລົມຈິດທີ່ດີງາມກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະການພົວພັນສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước cảm ơn Đại sứ Kgomotso Ruth Magau đã chia sẻ quan điểm về quan hệ Việt Nam - Nam Phi, chúc Đại sứ Kgomotso Ruth Magau luôn duy trì tình cảm tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam và quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ແລະອາຟະລິກາໃຕ້ ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ;	Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2018, Việt Nam và Nam Phi sẽ kỷ niệm 25 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao;
ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງໃນໂອກາດນີ້, ຜ່ານນັ້ນສ້າງພື້ນຖານພັດທະນາການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Ông mong muốn hai nước sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực trong dịp này, qua đó đặt nền tảng cho quan hệ song phương phát triển lên tầm cao mới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
