ພົນລະເມືອງ ອີຢູ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ອັງກິດ ແລະພົນລະເມືອງ ອັງກິດ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ອີຢູ ລວມທັງໝົດ 4,5 ລ້ານຄົນຍັງຄົງຮັກສາສິດພື້ນຖານແມ່ນການໄປມາຢ່າງເສລີລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະອີຢູ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Công dân EU sống ở Anh và công dân Anh sống ở EU, bao gồm 4,5 triệu người, vẫn giữ quyền cơ bản đi lại tự do giữa Vương quốc Anh và EU và ngược lại.
ທ່ານປະທານສະພາເອີລົບ Donald Tusk ແລະທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May.	Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Thủ tướng Anh Theresa May.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ວັນທີ 8 ທັນວາ, ພາຍຫຼັງເຈລະຈາມາເປັນເວລາ 6 ເດືອນກ່ຽວກັບເລື່ອງ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກສະຫະພາບ ເອີລົບ (ອີຢູ), ຫຼືຍັງເອີ້ນວ່າ Brexit, 2 ຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕາຖອນອອກຈາກ ອີຢູ ເພື່ອຫັນໄປສູ່ໄລຍະ 2, ເຈລະຈາກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງການພົວພັນ 2 ຝ່າຍ.	Ngày 8/12, sau 6 tháng đàm phán về việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là Brexit, hai bên đã đạt được thỏa thuận về các biện pháp rút khỏi EU để chuyển sang Giai đoạn 2, đàm phán về tương lai quan hệ song phương. .
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ສິດພົນລະເມືອງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງ ອີຢູ.	Trước hết, quyền công dân được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu của EU.
ພົນລະເມືອງ ອີຢູ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ອັງກິດ ແລະພົນລະເມືອງ ອັງກິດ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ອີຢູ ລວມທັງໝົດ 4,5 ລ້ານຄົນ ຍັງຄົງຮັກສາສິດພື້ນຖານແມ່ນການໄປມາຢ່າງເສລີລະຫວ່າງ ອັງກິດ ແລະອີຢູ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Công dân EU sống ở Anh và công dân Anh sống ở EU, bao gồm 4,5 triệu người, vẫn giữ quyền cơ bản đi lại tự do giữa Vương quốc Anh và EU và ngược lại.
ທີສອງແມ່ນບັນຫາເສັ້ນຊາຍແດນ ອິດສະຣາແອນ.	Thứ hai là vấn đề biên giới Israel.
ອີຢູ ແລະອັງກິດ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຫຼີກລ້ຽງເລື່ອງສ້າງຕັ້ງເສັ້ນຊາຍແດນໃນເກາະອຽກລັງຄືນໃໝ່.	EU và Anh đã đồng ý tránh tái lập biên giới trên đảo.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຊຳລະການເງິນ.	Về vấn đề hoàn trả tài chính.
2 ຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ການຊຳລະ, ບັນດາຫຼັກການຄິດໄລ່ມູນຄ່າບັນດາບ້ວງຕ້ອງຊຳລະ ແລະບັນດາເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ອັງກິດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາລາຍການໃນຂອບເຂດການເງິນຫຼາຍປີໃນໄລຍະ 2014–2020, ນັບທັງພາຍຫຼັງທີ່ປະເທດນີ້ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hai bên nhất trí thiết lập danh sách thanh toán, nguyên tắc tính giá trị quả bóng rổ phải thanh toán và điều kiện để Vương quốc Anh tham gia khuôn khổ tài chính trong nhiều năm từ 2014-2020, kể cả sau khi nước này chính thức rút khỏi EU. .
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
