ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລາວ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit đang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານລັດຖະມົນຕີ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 4 ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນສອງກະຊວງການຕ່່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງນີ້.	Tại tiệc chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Bộ trưởng Salam Xay Kommasit và Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 4 Bộ trưởng Ngoại giao và hai Bộ Ngoại giao Việt Nam - Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືລະຫວ່າງທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ແລະທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຖືວ່າ, ກົນໄກປຶກສາຫາລືນີ້ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຊ່ວຍສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປັນປະຈໍາກວ່າ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງສອງພັກ, ສອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thủ tướng đánh giá cao thành công của cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salam Xay Kommasit và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ ຂອບໃຈບັນດາອາລົມຈິດທີ່ຈິງໃຈ, ເຕັມໄປດ້ວຍຖານສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງ ເຊິ່ງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫງວນໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ.	Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào cảm ơn những tình cảm chân thành, thắm tình đồng chí, anh em mà Thủ tướng dành cho Chính phủ và nhân dân Lào.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມ, ຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວອັນສະໜິດສະໜົມຂອງທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Nhân dịp này, Bộ trưởng Salamxay Kommasit đã vinh dự được Thủ tướng Chính phủ nước bạn Lào Thongloun Sisoulit gửi điện mừng tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຜ່ານກົນໄກຮ່ວມມືຄະນະ ກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Hai bên cần phối hợp thông qua cơ chế hợp tác của Ủy ban liên Chính phủ để giải quyết các vấn đề một cách thường xuyên.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
