ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບປະຫວັດຄວາມເປັນມາດ້ວຍມູນເຊື້ອ 67 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ...	Tại buổi tiếp, thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn đã giới thiệu đôi nét về lịch sử 67 năm hoạt động, xây dựng, phát triển ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌, ໂດຍທ່ານ Jean Musy, ປະທານສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ (APES) ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ສຳນັກງານເລກທີ 7 ຟານດິ່ງຟູ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều ngày 29/11, đoàn đại biểu Hiệp hội Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein, do Jean Musy, Chủ tịch Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein (APES) làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ ມາຢ້ຽມຢາມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp đoàn Hiệp hội Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ ມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາທ່ານໃນຄະນະບັນນາທິການ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງຂຶ້ນກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đón đoàn Hiệp hội Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein có Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, cùng các thành viên ban biên tập và quân đội Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບປະຫວັດຄວາມເປັນມາດ້ວຍມູນເຊື້ອ 67 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ ໄດ້ຮັບຊາບ.	Tại buổi tiếp, thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập Báo QĐND Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn đã giới thiệu khái quát về lịch sử 67 năm phong trào, xây dựng, phát triển và trưởng thành của Báo QĐND Việt Nam. .
ຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ ຢ້ຽມຢາມຫ້ອງມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại diện Hiệp hội Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein tham quan phòng di sản Báo QĐND Việt Nam.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ປັດຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີ 4 ສື່ສິ່ງພິມ, ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດເພື່ອນຜູ້ອ່ານເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ລວມມີ: ໜັງສືພິມລາຍວັນ;	Hiện Quân đội nhân dân Việt Nam có 4 ấn phẩm thu hút được đông đảo bạn đọc gồm: nhật báo;
ໜັງສືພິມລາຍອາທິດ;	Chôn tuần báo;
ໜັງສືພິມລາຍເດືອນ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ.	Nhúng báo hàng tháng và nhúng báo Quân đội nhân dân điện tử.
ການນໍາຄະນະບັນນາທິການ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ ຢູ່ສະວິດແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌.	Lãnh đạo Ban biên tập và đại diện các phòng, ban của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đón đoàn Hiệp hội Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ກໍ່ໄດ້ພາຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ ຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ ຢ້ຽມຢາມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບຮູບການວິທີການເຮັດຂ່າວ, ບັນນາທິການ,...	Trung tướng Phạm Văn Huấn cũng đã đưa đoàn công tác của Hiệp hội Truyền thông nước ngoài tại Thụy Sĩ và Liechtenstein đến thăm Báo Quân đội nhân dân và chia sẻ những bài học về cách làm tin, bài xã luận, ...
ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Của báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະຫະສະມາຄົມສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌, ທ່ານ Jean Musy, ປະທານສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດຢູ່ສະວິດ ແລະ ລິກເຕນສໄຕນ໌ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thay mặt đoàn đại biểu Hiệp hội Truyền thông đối ngoại Thụy Sĩ và Liechtenstein, ông Jean Musy, Chủ tịch Truyền thông đối ngoại tại Thụy Sĩ và Liechtenstein bày tỏ vui mừng được đến thăm và làm việc với Quân đội nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງຈິງໃຈ ແລະອວຍພອນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Đồng chí cũng cảm ơn sự đón tiếp chân thành của Báo Quân đội nhân dân và chúc Báo Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng phát triển.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
