ກປ.ອອນໄລ - ປະທານສະພາສູງ ແລະ ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ.	Chủ tịch Thượng viện và Phó Chủ tịch Hạ viện Tây Úc vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Việt Nam và Tây Úc đang phát triển tốt đẹp.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນທ່ຽງວັນທີ 1 ທັນວາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພົບປະກັບທ່ານນາງ Kate Doust, ປະທານສະພາສູງ ແລະ ທ່ານນາງ Lisa Baker, ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia, trưa 1/12 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Kate Doust và Lisa Baker, Phó Chủ tịch Quốc hội Úc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Kerry Sanderson.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và Bà Kerry Sanderson.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ປະທານສະພາສູງ ແລະຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ;	Chủ tịch Thượng viện và Phó Chủ tịch Hạ viện Tây Úc vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam - Tây Úc ngày càng phát triển tốt đẹp;
ຕີລາຄາສູງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ຫວຽດນາມ ປະຈຳນະຄອນ Perth ມີການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນສ້າງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ ແລະລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ.	Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Perth đã tích cực thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Tây Úc.
ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີວ່າ 2 ຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນໄປມາຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາທ້ອງຖິ່ນ 2 ປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພົວພັນແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho biết, hai nước sẽ tiếp tục trao đổi đoàn, trong đó có các địa phương hai nước, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, giáo dục và du lịch.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ທັນວາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານນາງ Kerry Sanderson, ຜູ້ວ່າການລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ.	Sáng 1/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến với bà Kerry Sanderson, Thống đốc bang Tây Australia.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນລະຫວ່າງລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ghi nhận Tây Úc và các địa phương của Việt Nam có nhiều điểm tương đồng.
ຜູ້ວ່າການລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ທ່ານນາງ Kerry Sanderson ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ຖືການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ເປັນສຳຄັນ;	Thống đốc Tây Úc Kerry Sanderson khẳng định: Tây Úc coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam;
ຊົມເຊີຍພິທີລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສານສູງສຸດ ລັດ ອົດສະຕາລີ ຕາເວັນຕົກ ແລະ ສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ຫວຽດນາມ.	Chúc mừng Lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Tòa án Tối cao Tây Úc và Tòa án Tối cao Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
