ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ທັນວາ, ປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ລາວ ໄດ້ຮັບການສະຖາປະນາຄົບຮອບ 42 ປີ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງເກືອບເຄິ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ສ້າງໂສມໝ້າໃໝ່ໃຫ້ແກ່ ສປປ ລາວ.	KPR Online - Ngày 2/12, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào kỷ niệm 42 năm thành lập, hơn nửa thế kỷ qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ຫວນຄືນຫຼັງ 42 ປີກ່ອນ, ວັນທີ 2 ທັນວາ 1975, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດລາວ ໄດ້ອອກມະຕິປະຫວັດສາດສ້າງຕັ້ງປະເທດ ສປປ ລາວ.	Nhìn lại cách đây 42 năm, ngày 2/12/1975, Đại hội đại biểu toàn quốc nước CHDCND Lào đã thông qua Nghị quyết lịch sử thành lập nước CHDCND Lào.
ນີ້ແມ່ນໄຊຊະນະທີ່ດັງກ້ອງກັງວານເຊິ່ງປະຊາຊົນ ລາວ ຍາດມາໄດ້ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປົດປ່ອຍປະເທດລາວ ອອກຈາກແອກປົກຄອງຂອງລັດທິຈັກກະພັດ, ລ່າເມືອງຂຶ້ນຢ່າງສົມບູນ, ສໍາເລັດການປະຕິວັດຊາດປະຊາທິປະໄຕ, ເປີດສັງກາດໃໝ່-ສັງກາດປະຊາຊົນລາວ ກາຍເປັນເຈົ້າຊາຕາກຳຕົນເອງ, ເປັນເຈົ້າປະເທດຊາດເອກະລາດ, ເສລີພາບຢ່າງສົມບູນ.	Đây là thắng lợi vang dội mà nhân dân Lào đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, giải phóng đất nước Lào khỏi ách thống trị của chủ nghĩa đế quốc, giải phóng hoàn toàn đất nước, hoàn thành cuộc cách mạng dân chủ, mở mang nhân dân, trở thành một nước chính quy, quốc gia độc lập.
ໂດຍແມ່ນ 3 ປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນກັນ, ມີແມ່ນໍ້າຂອງຮ່ວມກັນ, ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນາມແລ້ວ.	Với việc ba nước láng giềng có chung dòng sông Mekong, nhân dân Việt Nam, Lào và Campuchia có mối quan hệ gắn bó lâu đời.
ສາຍພົວພັນນັ້ນໄດ້ສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງທີ່ມະຫັດສະຈັນທັງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ.	Mối quan hệ ấy đã tạo nên một sức mạnh kỳ diệu, cả về tình cảm lẫn vật chất.
ປະຊາຊົນ 3 ປະເທດຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກນໍາກັນ.	Nhân dân ba nước luôn đoàn kết, cùng tang thương.
ມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບຂອງປະຊາຊົນ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂື້ນຝລັ່ງ, ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ.	Di sản của tình đoàn kết, liên minh nhân dân Việt Nam-Lào-Campuchia được hình thành và phát triển trong cuộc chiến đấu chống thực dân Pháp chiếm đóng, tiếp tục được nhân lên, củng cố, phát huy hiệu quả trong cuộc chiến đấu chống đế quốc Mỹ.
ວິວັດທະນາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປະຕິວັດໃນທຸກໄລຍະຕໍ່ສູ້, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ກໍາປູເຈຍ ສ້າງເປັນທ່າຍຸດທະຍາດບຸກໂຈມຕີສັດຕູໃນສະໜາມຮົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະໃນສະໜາມຮົບຮ່ວມອິນດູຈີນ.	Quân và dân Việt Nam luôn kề vai sát cánh cùng quân và dân Lào, tạo thế chiến lược tiến công địch trên chiến trường của mỗi nước và trên chiến trường chung Đông Dương.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈພິເສດສໍາຄັນ ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ຕ້ານຂອງປະຊາຊົນ 3 ປະເທດ ອິນດູຈີນ ຕ້ານສັດຕູໂຕດຽວ, ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Tinh thần đoàn kết chiến đấu Việt Nam-Lào-Campuchia là một trong những nhân tố then chốt góp phần làm nên chiến thắng của nhân dân ba nước Đông Dương chống lại một kẻ thù duy nhất, giành độc lập dân tộc và thống nhất Tổ quốc.
ພຶດຕິກຳຕົວຈິງນັ້ນໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນປັດໄຈພາວະວິໄສ;	Thực tiễn khẳng định tinh thần đoàn kết, hợp tác giữa nhân dân Việt Nam, Lào và Campuchia là yếu tố sống còn;
ແມ່ນກົດເກນແຫ່ງການຄົງຕົວ ແລະພັດທະນາຂອງ 3 ປະເທດ.	Đó là quy luật ổn định và phát triển của ba nước.
ພວກເຮົາມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Chúng tôi tự hào về sự tiến bộ và phát triển của tình đoàn kết chiến tranh Việt Nam-Lào-Campuchia.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງປະຊາຊົນ 3 ປະເທດແມ່ນຊ່ວຍເຫຼືອກັນຕ້ານສັດຕູໂຕດຽວ, ສ້າງສາຍພົວພັນສະເໝີພາບ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນມີປະໂຫຍດລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ.	Tinh thần đoàn kết thể hiện nhân dân ba nước sẵn sàng giúp nhau chống kẻ thù riêng, xây dựng mối quan hệ độc lập, tự chủ, hữu nghị và cùng có lợi giữa ba nước.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີນັ້ນມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຫວັດສາດ, ໄລຍະທາງຕ່າງໆ, ສ້າງເປັນພື້ນຖານເພື່ອສືບຕໍ່ພັດທະນາເຖິງໄຊຊະນະປະຫວັດສາດຂອງ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດກ່ອນນີ້ ແລະໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Tinh thần đoàn kết bền vững, xuyên suốt chiều dài lịch sử, đặt nền móng cho việc phát triển hơn nữa những chiến công lịch sử của ba nước Việt Nam - Lào - Campuchia trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong sứ mệnh dựng nước;
ບັນດາບົດຮຽນປະຫວັດສາດຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ແມ່່ນບົດຮຽນໃນຕະຫຼອດວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ.	Bài học lịch sử về tình đoàn kết chiến đấu Việt Nam-Lào-Campuchia là bài học kinh nghiệm xuyên suốt quá trình phát triển quan hệ giữa ba nước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
