ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຜົນແຫ່ງການຕີລາຄາເຊິ່ງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Vietnam Report ສົມທົບກັບໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ Vietnamnet ປະຕິບັດ ແລະປະກາດແລ້ວ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢືນແຖວໜ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ວິສາຫະກິດ 500 ແຫ່ງທີ່ມີກໍາໄລສູງສຸດປີ 2017 (Profit500).	Tập đoàn Viettel đứng cuối danh sách top 500 doanh nghiệp lợi nhuận tốt nhất năm 2017 (Profit500) vừa được Vietnam Report phối hợp với Vietnamnet công bố và thực hiện.
ການຈັດອັນດັບນີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຢ່າງພາວະວິໄສ, ເອກະລາດໂດຍອີງໃສ່ການຄິດໄລ່ຄະແນນ, ດ້ວຍບັນດາມາດຕະຖານຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ບັນດາດັດຊະນີສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດສ້າງກໍາໄລ (ROA, ROE, ROR);	Bảng xếp hạng này được diễn giải một cách phản biện, độc lập, dựa trên việc tính toán điểm số, với các tiêu chí chính là: chỉ số sinh lời (ROA, ROE, ROR);
ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນ ແລະລາຍຮັບຂອງວິສາຫະກິດໄດ້.	Lợi nhuận trước thuế và thu nhập của doanh nghiệp.
Viettel ຍາມໃດກໍ່ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ.	Viettel luôn cởi mở để nghiên cứu và sản xuất.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ.	Mở ra thị trường nước ngoài.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງວິສາຫະກິດທາງສື່ມວນຊົນ ກໍ່ແມ່ນມາດຕະຖານທີ່ສໍາຄັນເພື່ອຕີລາຄາກໍາລັງແຮງ ແລະແງ່ຫວັງຂອງແຕ່ລະວິສາຫະກິດ.	Ngoài ra, tầm ảnh hưởng của danh tiếng doanh nghiệp truyền thông cũng là một tiêu chuẩn quan trọng để đánh giá sức mạnh và triển vọng của mỗi doanh nghiệp.
Viettel ມີລະບົບບໍລິຫານການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເຕັກນິກ ແລະຄຸ້ມຄອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັນສະໄໝ.	Viettel có hệ thống quản lý kinh doanh hiện đại, công nghệ và quản lý bằng công nghệ thông tin.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ເຄືອຂ່າຍ Viettel ມີໜ້າຢູ່ທຸກບ່ອນ ແລະໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Mạng Viettel có nước ở khắp mọi nơi và nhiều khu vực.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກົມໃຫຍ່ພາສີ, ກະຊວງການເງິນຫວຽດນາມ ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ວິສາຫະກິດ 1.000 ແຫ່ງເສຍພາສີອາກອນລາຍຮັບວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Mới đây, Tổng cục Thuế - Bộ Tài chính đã công bố danh sách 1.000 doanh nghiệp có số thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
ຕາມບັນຊີລາຍຊື່ນີ້ແລ້ວ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍ່ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງໃນບັນຊີລາຍຊື່ວິສາຫະກິດເສຍພາສີອາກອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Theo danh sách, Tập đoàn Viettel đứng đầu trong danh sách các doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
