ເລື່ອງອາເມລິກາ ຮັບຮອງ Jerusalem ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງອິດສະຣາແອນ ນັ້ນແມ່ນການກະທຳ “ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິສາກົນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.	Việc Hoa Kỳ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel là vi phạm luật pháp quốc tế và các nghị quyết quốc tế.
ຄູ່ຕຳແໜ່ງ ຕວກກີ Tayyip Erdogan ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Các đối thủ của Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan và Tổng thống Nga Vladimir Putin.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ວັນທີ 7 ທັນວາ, ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກສືບຕໍ່ອອກສຽງຄັດຄ້ານຄຳຕັດສິນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ທີ່ຮັບຮອງ Jerusalem ແມ່ນນະຄອນ ຫຼວງຂອງ ອິດສະຣາແອນ.	Ngày 7/12, nhiều nước trên thế giới tiếp tục bỏ phiếu phản đối quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.
ສະພາແຫ່ງຊາດ ອີຢິບ ໄດ້ຕຳໜິຕິຕຽນຄຳຕັດສິນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມໂລກຕ້ານຄືນຄຳຕັດສິນນີ້.	Quốc hội Ai Cập đã lên án phán quyết của Tổng thống Mỹ Donald Trump và kêu gọi cộng đồng thế giới phản đối.
ທີ່ຈໍແດນ, ໃນການພົບປະເມື່ອວັນທີ 7 ທັນວາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ປາແລດສະຕີນ Mahmoud Abbas ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Amman, ມະຫາກະສັດ Abdullah II ຖືວ່າ: ເລື່ອງອາເມລິກາ ຮັບຮອງ Jerusalem ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງອິດສະຣາແອນ ນັ້ນແມ່ນການກະທຳ “ລະເມີດກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາມະຕິສາກົນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.	Tại Jordan, trong cuộc gặp ngày 7/12 với Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas tại Amman, Quốc vương Abdullah II nói rằng việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel là "vi phạm luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế."
ໃນວັນດຽວກັນ, ສະພາແຫ່ງລັດ ລີບີ (ອົງການຮັກສາພາລະບົດບາດຂອງສະພາສູງ) ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນ ລີບີ ແລະຊາວ ອິດສະລາມ ໃນໂລກຄັດຄ້ານຄຳຕັດສິນຂອງ ອາເມລິກາ ຍົກຍ້າຍສະຖານທູດຈາກ Tel Aviv ໄປຕັ້ງຢູ່ Jerusalem.	Cùng ngày, Quốc hội nhà nước Libya (Đài quan sát Thượng viện) đã kêu gọi người dân Libya và người Hồi giáo trên khắp thế giới phản đối quyết định của Mỹ về việc dời đại sứ quán từ Tel Aviv đến Jerusalem.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ມາເລເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຜິດຫວັງຕໍ່ຄຳຕັດສິນດັ່ງກ່າວຂອງອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງກະຕຸກຊຸກຍູ້ ວໍຊິງຕັນ ພິຈາລະນາຄືນຄຳຕັດສິນ.	Bộ Ngoại giao Malaysia bày tỏ sự thất vọng với phán quyết của Mỹ, đồng thời kêu gọi Washington xem xét lại phán quyết.
ໃນສະພາບການກ່ຽວຂ້ອງ, ວັນທີ 7 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງ ຕວກກີ Tayyip Erdogan ມີການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບປຶກສາຫາລືຄຳຕັດສິນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ທີ່ຮັບຮອງ Jerusalem ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງ ອິດສະຣາແອນ.	Trong một diễn biến liên quan, ngày 7/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã có cuộc điện đàm để thảo luận về việc Tổng thống Mỹ quyết định công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
