ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ-ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສະຫຼາດ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສ້າງເປັນຮູບປະທຳ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານຜະລິດອຸດສາຫະກໍາສະຫຼາດໃນອະນາຄົດ.	Sáng 5/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự hội thảo - triển lãm về phát triển công nghiệp thông minh năm 2017 với chủ đề “Tạo hình và phát triển nền công nghiệp thông minh trong tương lai”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຍົກອອກມາຮູບພາບສັງລວມກ່ຽວກັບບັນດາທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ແລະບັນດາການກໍານົດທິດໃຫ້ ຫວຽດນາມ ບົນເສັ້ນທາງຫັນປະເທດເປັນອຸດສາຫະກໍາ-ທັນສະໄໝ.	Tọa đàm đã cung cấp một cái nhìn tổng quan về các xu hướng phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư và định hướng cho Việt Nam trên con đường công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ມິງແມ້ງ	Ảnh: Minh Mạnh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ການເຕົ້າໂຮມຂອງເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສະຫຼາດ, ສ້າງບັນດາຄວາມສາມາດໃໝ່ໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເຊິ່ງກະທົບໃສ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນທົ່ວໂລກ ແລະຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, sự hội nhập của công nghệ tiên tiến đã tạo điều kiện phát triển các ngành công nghiệp thông minh, tạo tiềm năng sản xuất kinh doanh, có ảnh hưởng sâu rộng đến nền kinh tế toàn cầu;
ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດສໍາເລັດຜົນຈະສ້າງເປັນບັນດາແບບວິທີພັດທະນາໃໝ່;	Tận dụng các cơ hội để thành công sẽ tạo ra các cách tiếp cận phát triển mới;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາປະເທດໄປຕາມຫຼັງຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາກັບບັນດາປະເທດກ້າວໜ້າໂດຍໄວ.	Tạo điều kiện để các nước thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước có tốc độ phát triển nhanh.
ບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ໂດຍອີງຕາມລະດັບການພັດທະນາ, ພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງປະເທດລ້ວນແຕ່ມີນະໂຍບາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນເພື່ອແນໃສ່ໝູນໃຊ້ທ່າອ່ຽງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	Các quốc gia trên thế giới tùy theo trình độ phát triển mà có những chính sách khác nhau nhằm thực hiện các xu hướng của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສະຫຼາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan triển lãm quốc tế về phát triển công nghiệp thông minh.
ພາບ: ມິງແມ້ງ	Ảnh: Minh Mạnh
ທັດສະນະຊີ້ນຳຂອງລັດຖະບານແມ່ນສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະອຸດສາຫະກໍາສະຫຼາດ, ຖືນີ້ແມ່ນຈຸດສຸມ, ແກ່ນສານຂອງການສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕິດພັນກັບຮູບແບບການເຕີບໂຕ.	Chủ trương của Chính phủ là tập trung xây dựng và phát triển nền kinh tế số, công nghiệp thông minh và đây là trọng tâm, là cốt lõi của tái cơ cấu nền kinh tế gắn với mô hình tăng trưởng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢັ້ງຢືນວ່າ: ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອປະຕິບັດຄວາມມຸ່ງຫວັງວັດທະນາຖາວອນຂອງຊາດ, ສະນັ້ນພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພາດໂອກາດນີ້ ແລະຄວນເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນໂອກາດ.	Thủ tướng khẳng định, Cách mạng công nghiệp 4.0 là cơ hội để thực hiện khát vọng văn hóa trường tồn của dân tộc, vì vậy chúng ta không bỏ lỡ cơ hội này và cần nắm bắt cơ hội.
ຕ້ອງມີການກະທໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ທັນການເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ເສີມຂະຫຍາຍທຸກທ່າໄດ້ປຽບ, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດເພື່ອພັດທະນາ;	Phải có hành động nhanh chóng, kịp thời để vượt qua thách thức, phát huy mọi lợi thế, khai thác thời cơ để phát triển;
ຕ້ອງມີທ່າທີແຫ່ງການປະພຶດຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະທົດລອງບັນດາຮູບແບບໃໝ່;	Phải có tư tưởng cởi mở, sẵn sàng thử nghiệm;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມ, ລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍທີ່ສະດວກ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບມື ແລະສ້າງສັນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຮູບແບບຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່.	Tạo môi trường thuận lợi, các quy định, chính sách, pháp luật sẵn sàng đối phó và đổi mới, khuyến khích các hình thức sản xuất kinh doanh mới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີ: ທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເຂົ້າຮ່ວມໃນຂະບວນການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນ ແລະຂຸດຄົ້ນບັນດາກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ນໍາມາໃຫ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng: Trong cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp và người dân cần chung sức, đồng lòng tham gia vào quá trình thay đổi, đổi mới, làm chủ và khai thác hiệu quả những cơ hội lớn mà Cách mạng công nghiệp 4.0 mang lại.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
