ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມເອກະສານ ແລະສໍາເນົາແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກົມສໍາເນົາເອກະສານຝະລັ່ງ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງ “ຮ່ອງຮອຍວັດທະນະທໍາຝະລັ່ງ ຜ່ານເອກະສານສໍາເນົາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພະແນກສໍາເນົາເອກະສານ ແລະຫໍສະໝຸດອິນດູຈີນ, ມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຝະລັ່ງ-ຫວຽດນາມ.	Ngày 7/12, tại Hà Nội, Cục Văn thư và Bản sao Việt Nam phối hợp với Cục Văn thư Pháp tổ chức triển lãm “Dấu vết văn hóa Pháp qua các bản sao nhân kỷ niệm 100 năm thành lập Cục Bản sao và Kỷ niệm 45 năm Tết Nguyên Đán. ”
ງານວາງສະແດງແນະນໍາເອກະສານ, ຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນດີເດັ່ນທີ່ມີສີສັນຝະລັ່ງ 150 ຢ່າງ ເຊິ່ງໄດ້ກາຍເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Triển lãm giới thiệu 150 tài liệu, hình ảnh và đồ vật của Pháp đã trở thành một phần không thể thiếu của Hà Nội.
ບັນດາວັດຖຸພັນທີ່ງານວາງສະແດງໄດ້ວາດພາບໃຫ້ເຫັນຮູບພາບນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນເອີລົບ.	Các tác phẩm trưng bày mô tả thủ đô Hà Nội đầy màu sắc của châu Âu.
ໂດຍກິດຈະກໍາຫຼາຍແຫ່ງໄດ້ກາຍເປັນມໍລະດົກຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhiều hoạt động đã trở thành di sản của Hà Nội.
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມເອກະສານ ແລະສໍາເນົາແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະກົມສໍາເນົາເອກະສານຝະລັ່ງ ມອບຮັບວັດຖຸພັນ.	Đại diện Cục Tư liệu và Sao chụp Nhà nước Việt Nam và Cục Tư liệu Pháp ngữ bàn giao tài liệu.
ພາບ: ລານຢີ້ວ	Ảnh: Lan Yieu
ດ້ວຍພາລະກໍາຮັກສາຄວາມຊົງຈໍາ, ເອກະສານສໍາເນົາສະໄໝຫົວເມືອງຂຶ້ນໄດ້ວາດພາບໃຫ້ເຫັນບັນດາຮ່ອງຮອຍກ່ຽວກັບຜົນສະທ້ອນດ້ານວັດທະນະທໍາຝະລັ່ງຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຊື່ຕົງ ແລະມີຊີວິດຊີວາ.	Với nhiệm vụ lưu giữ ký ức, cuốn sách nhỏ mô tả văn hóa Pháp tại Việt Nam một cách chân thực và sống động.
ຜ່ານເອກະສານສໍາເນົາ, ນັກຄົ້ນຄວ້າສາມາດຊອກຮູ້ໄດ້ກົກເຄົ້າກໍ່ຄືວິວັດການສົ່ງຜົນສະທ້ອນຂອງວັດທະນະທໍາຝະລ່ັງ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ສະຖາປັດຕະຍະກໍາ, ການສຶກສາ, ພາສາ, ອາຫານການກິນ...	Thông qua bản sao, các nhà nghiên cứu có thể tìm ra nguồn gốc và quá trình phát triển ảnh hưởng của văn hóa Pháp đến Việt Nam trên các lĩnh vực: kiến trúc, giáo dục, ngôn ngữ, ẩm thực ...
ບັນດາຮູບພາບທີ່ແນະນໍາໃນງານວາງສະແດງແມ່ນເອກະສານສໍາເນົາສ່ວນໜຶ່ງ, ປະກອບສ່ວນວາດພາບບັນດາຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບໄລຍະປະຫວັດສາດພິເສດ.	Những hình ảnh trưng bày trong triển lãm là bản sao một phần, khắc họa những ký ức về một giai đoạn lịch sử đặc biệt.
ງານວາງສະແດງຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 7 ເດືອນມີນາ 2018, ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 18 ຖະໜົນ ຫວູຟ້າມຮ່າມ, ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Triển lãm sẽ kết thúc vào ngày 7/3/2018, tại số 18, đường Vũ Phạm Hàm, Hà Nội.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
