ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂອງສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Wendy Matthews ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 4/12, Đoàn công tác Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam do Đại sứ Wendy Matthews làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Binh đoàn 175, Bộ Quốc phòng.
ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມການເຄື່ອນໄຫວຮໍ່າຮຽນຂອງບັນດານັກສໍາມະນາກອນແມ່ນພະນັກງານ, ນາຍທະຫານເປັນພະນັກງານໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສິດສອນພາສາອັງກິດຈາກບັນດາອາຈານຂອງ ນິວຊີແລນ ຕາມໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đoàn đã đến thăm hoạt động học tập của các học viên, trong đó có các cán bộ, sĩ quan là cán bộ lớp Nhì số 1 do các giáo sư New Zealand giảng dạy tiếng Anh trong khuôn khổ dự án hợp tác giữa hai nước.
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ທ່ານນາງ Wendy Matthews ໄດ້ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ເປີດກວ້າງ, ພິເສດແມ່ນໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດທີ່ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Làm việc với lãnh đạo Trung đoàn Bộ binh 175, bà Wendy Matthews ca ngợi mối quan hệ hợp tác ngày càng phát triển giữa hai nước, đặc biệt là việc tăng cường tiếng Anh cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການໃຊ້ພາສາອັງກິດຂອງຕົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈໃນການພົວພັນແລກປ່ຽນ.	Các học viên Việt Nam thể hiện khả năng sử dụng tiếng Anh thành thạo, chủ động và cởi mở trong giao lưu.
ບົນພື້ນຖານສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມືໜູນຊ່ວຍໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງລະອຽດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai nước đã ký Bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình.
ທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ແລະການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ຫວຽດນາມ) ແລກປ່ຽນທີ່ການເຮັດວຽກ.ພາບ: ຈຸງກຽນ	Đại sứ New Zealand Wendy Matthews và lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam (Việt Nam) khóa 175 giao lưu chụp ảnh.
ຕາງໜ້າໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ, ປອ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າວຽກງານກະກຽມຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ການແພດທະຫານຢູ່ບໍລິເວນຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດຄາດຄະເນແມ່ນໃນເດືອນ ເມສາ ປີ 2018 ແລະບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຜັນຂະຫຍາຍ.	Thay mặt Trung đoàn Bộ binh 175, Chuẩn tướng Chattava, PGS.TS.
ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ ໄດ້ຂອບໃຈຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ນິວຊີແລນ ໃນການບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ບັນດາກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ແລະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຄວາມສາມາດເປັນເຈົ້າການໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນ.	Nguyễn Hồng Sơn cảm ơn New Zealand đã nỗ lực đào tạo tiếng Anh cho lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam và chia sẻ những bài học kinh nghiệm quý báu giúp lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam tăng cường năng lực trong hoạt động quốc tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
