ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການສະແດງດົນຕີດໍາເນີນຫຼາຍລາຍການ, ແມ່ນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດ, ຄວາມເມົາມົວກັບດົນຕີ, ຄວາມຮັກຕໍ່ອາຊີບການແພດ, ຕໍ່ບັນດາເພື່ອນສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ...	KP Online - Thực hiện nhiều chương trình ca nhạc, là câu chuyện về cuộc đời, sứ mệnh, nỗi ám ảnh về âm nhạc, về tình yêu với nghề y, về bạn bè, đồng nghiệp, quê hương, dân tộc ...
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 2 ທັນວາ, ທີ່ໂຮງລະຄອນກອງທັບພາກໃຕ້ໄດ້ດຳເນີນລາຍການສະແດງດົນຕີດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຂຽວບໍລິສຸດ ຂອງນັກປະພັນດົນຕີ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ, ໂດຍສະມາຄົມນັກປະພັນດົນຕີຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944 / 22-12-2017), ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ - ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກປະພັນດົນຕີ ຫວຽດນາມ;	Tối 2/12, tại Nhà hát Quân đội phía Nam đã diễn ra đêm nhạc hội với chủ đề “Màu xanh tinh khôi của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Sơn” do Hội Nhạc sĩ Việt Nam tổ chức nhân kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. (22-12-1944 / 22-12-2017).
ພ້ອມທັງສ້າງກອງທຶນຊື້ອຸປະກອນການແພດສະໜັບສະໜູນເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ (ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ).	Và thành lập quỹ mua sắm trang thiết bị y tế cho đảo Trường Sa (tỉnh Khang Hòa).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ນັກປະພັນດົນຕີ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ ກັບເດັກນ້ອຍຢູ່ ເຈື່ອງຊາ.	Nhạc sĩ Nguyễn Hồng Sơn với các em nhỏ ở Trường Sa.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ລາຍການສະແດງດົນຕີໄດ້ດໍາເນີນຫຼາຍລາຍການ, ແມ່ນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດ, ຄວາມເມົາມົວກັບດົນຕີ, ຄວາມຮັກຕໍ່ອາຊີບການແພດ, ຕໍ່ບັນດາເພື່ອນສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ ແລະພິເສດແມ່ນສຳລັບເຈື່ອງຊາ ຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຮສຈ, ປອ, ທ່ານໝໍ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ).	Nhiều tiết mục văn nghệ đã được trình diễn như những câu chuyện về cuộc đời, sứ mệnh, nỗi ám ảnh về âm nhạc, về tình yêu đối với ngành y, tình đồng chí, đồng đội, quê hương, dân tộc và đặc biệt là về Trường Sa của Đại tướng Chattava, PGS.TS.
ໃນລາຍການສະແດງດົນຕີ, ບັນດານັກອຸປະຖຳໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະບໍລິຈາກເງິນກວ່າ 500 ລ້ານດົ່ງເພື່ອສ້າງກອງທຶນຊື້ອຸປະກອນການແພດມອບໃຫ້ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Tại đêm nhạc, các mạnh thường quân đã ủng hộ hơn 500 triệu đồng kinh phí mua sắm trang thiết bị y tế cho đảo Trường Sa.
ພາຍຫຼັງຄ່ຳຄືນສະແດງດົນຕີທຳອິດ, ຄາດຄະເນວ່າລາຍການ “ຂຽວບໍລິສຸດ ຂອງນັກປະພັນດົນຕີ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ ຈະຖືກຈັດຕັ້ງທີ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 10 ທັນວາ 2017.	Sau đêm nhạc đầu tiên, dự kiến chương trình Màu xanh tinh khôi của nhạc sĩ Nguyễn Hồng Sơn sẽ được tổ chức tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào ngày 10/12/2017.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
