ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນ ເກີນເທີ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ເມືອງ ຟອງດ່ຽນ, ນະຄອນ ເກີນເທີ.	Chiều 5/12, bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ban Chính trị, Người phát ngôn Quốc hội Việt Nam cùng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Ngãi đã có buổi tiếp xúc cử tri huyện Phong Điền, Quảng Ngãi.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຖືວ່າ, ຄວາມຄິດຄວາມເຫັນຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສ່ວນໃຫຍ່ລ້ວນແຕ່ຖືກຕ້ອງ, ລະອຽດ.	Tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng đa số ý kiến của cử tri là đúng và chi tiết.
ສໍາລັບບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສົນໃຈ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ພັກ, ລັດ ມີແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ບັນຫາທີ່ວາງອອກນັ້ນແມ່ນຕ້ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍເຂົ້າສູ່ຊີວິດຕົວຈິງ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນແທດຈິງກວ່າ.	Về những vấn đề mà cử tri quan tâm, Diễn giả Quốc hội cho biết, thời gian qua Đảng và nhà nước đã có những chủ trương, chính sách tạo cơ hội phát triển kinh tế, chăm lo đời sống nhân dân.
ສໍາລັບບັນດາບັນຫາທີ່ຂຶ້ນກັບສິດອໍານາດຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງຕ້ອງພິຈາລະນາ, ໃຫ້ຄໍາຕອບແກ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີວຽກງານຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ.	Về những vấn đề thuộc thẩm quyền của địa phương, Chủ tịch Quốc hội kêu gọi cấp ủy, chính quyền xem xét, giải đáp cho người dân, cũng như tăng cường công tác giám sát của HĐND các cấp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ເມືອງ ຟອງດ່ຽນ, ນະຄອນ ເກີນເທີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp xúc cử tri huyện Đông Điền, Quảng Ngãi.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ	Ảnh: Hồng Đăng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມເທື່ອທີ 7 ຂອງສະພາປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີນເທີ ຊຸດທີ IX (ອາຍຸການ 2016-2021).	Trước đó, sáng 5/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã phát biểu tại kỳ họp thứ 7, Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc lần thứ IX (2016 - 2021).
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປາດຖະໜາວ່າວາລະປະຊຸມ ເທື່ອທີ 7 ຂອງສະພາປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີນເທີ ສືບຕໍ່ເປັນກອງປະຊຸມຕາມຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕ, ພິຈາລະນາ, ຕັດສິນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Chủ tịch Quốc hội mong muốn Kỳ họp thứ 7, HĐND thành phố Côn Minh tiếp tục là kỳ họp với tinh thần đổi thay, trách nhiệm, tăng cường dân chủ, xem xét, quyết định những vấn đề quan trọng nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và quốc phòng. cho năm 2018.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີນະຄອນ ເກີນເທີ ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງລະບົບການເມືອງ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະປອດໃສ;	Chủ tịch Quốc hội thành phố Côn Minh tiếp tục xây dựng, hoàn thiện hệ thống chính trị, trọng tâm là xây dựng đảng, chính quyền, mặt trận dân tộc và các đoàn thể trong sạch, vững mạnh;
ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດຕາມຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 07-KT/TW ລົງວັນທີ 28 ກັນຍາ 2016 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນ ເກີນເທີ ໃນໄລຍະຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Triển khai, thực hiện Kết luận số 07-KT / TW ngày 28/9/2016 của Bộ Chính trị về tiếp tục xây dựng và phát triển Côn Minh thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa có hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
