ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພັດທະນາອັນເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển sâu rộng, toàn diện và hiệu quả trên mọi lĩnh vực của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào được kế thừa.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ທັນວາ, ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 4 ຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 6/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Bộ Ngoại giao lần thứ 4, theo thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Ngoại giao nước CHDCND Lào.
ທີ່ການປຶກສາຫາລື, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພັດທະນາອັນເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển sâu rộng, toàn diện và hiệu quả trên mọi lĩnh vực của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào được kế thừa.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍຢືນຢັນວ່າຈະຊີ້ນໍາສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງເປັນຢ່າງດີ;	Hai Bộ trưởng khẳng định sẽ chỉ đạo hai Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp, động viên các bộ, ban ngành liên quan của hai nước triển khai tốt các thỏa thuận cấp cao.
ຮັບໃຊ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງເປັນຢ່າງດີ;	Phục vụ tốt các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao;
ກະກຽມການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ, ການພົບປະລະຫວ່າງສອງກົມການເມືອງ ແລະກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 40 ໃນຕົ້ນປີ 2018 ໃຫ້ຮອບຄອບ.	Chuẩn bị cho chuyến thăm của Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào, cuộc gặp giữa hai Bộ Chính trị và Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào vào đầu năm 2018.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການປະຈໍາການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດກ່ຽວກັບປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ 2017, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນປີ 2017, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ໂດຍຖືວ່າປີ 2017 ໄດ້ກາຍເປັນວັນບຸນລວມຂອງສອງປະເທດ “ວັນບຸນແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Với vai trò là thành viên Ban Chỉ đạo quốc gia Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào-Lào-Việt Nam 2017, Bộ Ngoại giao hai nước đã tổng kết, đánh giá các hoạt động kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 40 năm của Ngày Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໄດ້ແລກປ່ຽນເອກະສານດ້ານນິຕິກຳສໍາຄັນ 2 ສະບັບກ່ຽວກັບຊາຍແດນສອງປະເທດ, ນັ້ນແມ່ນອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະສັນຍາວ່າດ້ວຍລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ໂດຍຂັ້ນທີ່ມີສິດອຳນາດຂອງສອງປະເທດ ລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 5 ກັນຍາ 2017.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Thủ tướng Chính phủ Lào đã kỷ niệm Sở chia sẻ tài liệu hợp pháp về biên giới hai nước, Nghị định thư về đường biên giới và mốc biên giới Việt Nam - và Quy tắc hợp đồng quản lý biên giới. và chính quyền hai nước Việt Nam - Lào ký, phê chuẩn và chính thức có hiệu lực kể từ ngày 5/9/2017.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີລັດຖະບານລາວ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລາວ ທໍາມາຫາກິນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບລະບຽບການຂຶ້ນທະບຽນສັນຊາດ, ອອກບັດທີ່ຢູ່ອາໄສໄລຍະຍາວ ໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ລາວເປັນເວລາຫຼາຍປີ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh Triều, Chính phủ Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Lào làm ăn, kinh doanh thường xuyên, nhất là về thủ tục đăng ký, cấp quốc tịch. thẻ cư trú dài hạn cho người Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສໍາລັບຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ, ພັກ, ລັດ ລາວ ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາພິຈາລະນາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຢູ່ລາວ.	Theo Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào, Đảng và Nhà nước sẽ quan tâm hơn nữa đến các đề xuất của Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động và doanh nghiệp Việt Nam tại Lào.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຖິງວ່າສະພາບການໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ ຜັນແປຢ່າງສັບສົນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຈະຍັງຄົງພັດທະນາຍິ່ງໆຂຶ້ນ, ສປປ ລາວ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງລາວ-ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào nhấn mạnh, bất chấp tình hình thế giới và khu vực phức tạp, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục phát triển, và CHDCND Lào sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác giữa Lào và Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
