ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທູດການທະຫານ ຄົນເກົ່າ ແລະຄົນໃໝ່ຂອງສິງກະໂປ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ ແລະສະເໜີຕົວ.	KPR Online - Năm 2018, hai đơn vị thống nhất phối hợp chặt chẽ, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền về công tác dân vận chính quyền hơn nữa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທູດ ການທະຫານ ຄົນເກົ່າ ແລະຄົນໃໝ່ຂອງສິງກະໂປ.	Đó là ý kiến thống nhất của lãnh đạo Báo Quân đội nhân dân và Bộ Chính trị, Tổng cục Dân vận trong công tác dân vận chính ủy năm 2018, tại buổi họp đánh giá công tác liên tịch công tác dân vận. ủy viên năm 2017, được tổ chức vào chiều ngày 7.
ພາບ: ຫວູ໊ຮູ່ງ	Đặc công Đại tá Duẩn Xuân Bộ, Phó Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân và Đại tá Đặc công Lê Văn Cương, Cục trưởng Cục Chính trị, Tổng cục XDLL CAND đồng chủ trì buổi gặp mặt.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງອາຍຸການປະຕິບັດງານຜ່ານມາຂອງທ່ານພັນເອກ Johnny Lim Cheng Chuan;	Báo Quân đội nhân dân và Bộ Chính trị, Tổng cục thống nhất tăng cường công tác tuyên truyền về Tham mưu trưởng Quân đội.
ຖືວ່າດ້ວຍບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານພັນເອກ Johnny Lim Cheng Chuan ໃນຖານະຕຳແໜ່ງທູດປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນ 3 ປີຜ່ານມາ.	Ảnh: Tiến Đạt
ອວຍພອນທ່ານພັນເອກ Tan Chong Kuang Edmund ຖືກແຕ່ງຕັ້ງເປັນທູດປ້ອງກັນຊາດຄົນໃໝ່ຂອງສິງກະໂປ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ, ທ່ານພັນເອກ Tan Chong Kuang Edmund ຈະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຂອງຜູ້ອາຍຸການກ່ອນ, ສືບຕໍ່ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບາງຂົງເຂດຄືການຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ...	Các ý kiến phát biểu tại cuộc họp đều được khẳng định, có định hướng, tạo điều kiện cho phóng viên các đơn vị liên quan đến Sở Thể dục thể thao và các đồng chí lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan, ban ngành của Quân đội, cùng các Báo chính trị Quân đội có trách nhiệm, quảng cáo việc làm ngành. của quân đội đạt hiệu quả tích cực góp phần quan trọng làm chuyển biến nhận thức, nâng cao trách nhiệm của cấp ủy, chỉ huy và cán bộ, chiến sĩ làm công tác bảo đảm quyền lợi, cơ sở hạ tầng cho các cơ quan, ban ngành thực hiện nhiệm vụ của thành phố.
ພັນເອກທັງສອງທ່ານ Johnny Lim Cheng Chuan ແລະTan Chong Kuang Edmund ໄດ້ຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ;	Năm 2018, hai Sư đoàn thống nhất phối hợp chặt chẽ, tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác tuyên giáo trên quân ủy, trong đó chú trọng tuyên truyền xuất sắc, cách làm mới, nhân rộng xuất sắc, động viên các đơn vị khác cùng thực hiện.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Người dịch: Hoàng Trường.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	 ...
