ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ສາຂາຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ໂປໂລຍ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ - ໂປໂລຍ.	(VOVworld) - Nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda, sáng ngày 30/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh đã phối hợp với Đoàn Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Ba Lan Cơ quan tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Ba Lan.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສມີທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda;	Tham dự diễn đàn có Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda;
ທ່ານ ເຈືອງມີງຕ໋ວນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ;	Ông Trương Minh Tuấn, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam;
ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງປະເທດ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະໂປໂລຍ ກວ່າ 130 ແຫ່ງ.	Cùng đại diện các bộ, ban, ngành của hai nước và hơn 130 doanh nghiệp Việt Nam và Ba Lan.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ - ໂປໂລຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Andrzej Duda.	Phát biểu tại diễn đàn, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda nhấn mạnh, Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Ba Lan là một trong những hoạt động quan trọng nhất trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Andrzej Duda.
ຕີລາຄາສູງລະດັບພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໂປໂລຍ ໄດ້ຄັດເລືອກຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ຕະຫຼາດມີແງ່ຫວັງທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໂປໂລຍ ລົງທຶນ ແລະພັດທະນາ.	Đánh giá cao trình độ phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời gian qua, Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda cho biết, Bộ Ngoại giao Ba Lan đã lựa chọn Việt Nam là một trong năm thị trường triển vọng nhất để các doanh nghiệp Ba Lan đầu tư phát triển.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Andrzej Duda ແບ່ງປັນວ່າ: ໂປໂລຍ ເຄີຍຜ່ານຜ່າບັນດາໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອກາຍເປັນປະເທດມີພື້ນຖານເສດຖະກິດປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ສະຫະພາບເອີລົບ ແລະຫວັງວ່າ ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ໃນທ່າເຕີບໂຕຢ່າງແຮງໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tổng thống Andrzej Duda chia sẻ, Ba Lan đã trải qua những giai đoạn khó khăn để trở thành nền kinh tế thành công trong Liên minh châu Âu và hy vọng kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm tới.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ໂປໂລຍ Andrzej Duda ກໍ່ຖືວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການຕາງໜ້າການລົງທຶນ ແລະການຄ້າ ໂປໂລຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ ຈະຍູ້ແຮງການພົວພັນການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda cho biết, việc thành lập Đại diện Thương mại và Đầu tư Ba Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ thúc đẩy quan hệ thương mại và kinh tế giữa hai nước.
ຫ້ອງການຈະແມ່ນສະຖານທີ່ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດພົບປະ, ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ການລົງທຶນ.	Văn phòng sẽ là nơi để các doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, trao đổi, tăng cường hợp tác đầu tư.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Andrzej Duda ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫຼາຍວິສາຫະກິດຂອງໂປໂລຍ ໄດ້ ແລະພວມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍປະເພດສິນຄ້າ, ເຄື່ອງຈັກອຸປະກອນຂອງໂປໂລຍ ມີໜ້າຢູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Theo Tổng thống Andrzej Duda, nhiều doanh nghiệp Ba Lan đã hoạt động hiệu quả tại Việt Nam và mong muốn ngày càng có nhiều hàng hóa, thiết bị Ba Lan có mặt tại thị trường Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທີ່ເວທີປາໄສ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດໄດ້ພົບປະ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຄື: ການບິນ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ສາທາລະນະສຸກ, ທະນາຄານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງກົນຈັກອຸດສາຫະກໍາ...	Tại diễn đàn, đại diện các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp hai nước đã gặp gỡ, trao đổi về các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm: hàng không, giáo dục, du lịch, y tế, ngân hàng, công nghệ thông tin, thực phẩm, máy móc công nghiệp ...
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ໂປໂລຍ ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຈະມີບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đại diện các doanh nghiệp Ba Lan ca ngợi tiềm năng phát triển kinh tế của Việt Nam và mong muốn doanh nghiệp hai nước sẽ có những dự án hợp tác chi tiết trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
