ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະນາຄານໂລກສໍາລັບນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ພິເສດຢູ່ບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມຂອງນະຄອນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ສ້າງທັດສະນີຍະພາບຂອງຕົວເມືອງ, ປັບປຸງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ດີຂຶ້ນ;	Nguyễn Thành Phong ca ngợi sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới đối với Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là trong các dự án trọng tâm của thành phố nhằm giải quyết ô nhiễm môi trường, cải thiện cảnh quan thành phố và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງນະຄອນໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Góp phần vào sự phát triển chung của thành phố trong thời gian qua ...
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເຄົາລົບຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະນາຄານໂລກ ແລະຍາມໃດກໍ່ຖືທະນາຄານໂລກແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ.	Thành phố Hồ Chí Minh trân trọng sự giúp đỡ của Ngân hàng Thế giới và luôn coi Ngân hàng Thế giới là đối tác, người bạn đồng hành quan trọng trong quá trình xây dựng và phát triển.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ - ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Laura Tuck - ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ທັນວາ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Điều này đã được ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh xác nhận trong buổi tiếp bà Laura Tuck, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, tại Thành phố Hồ Chí Minh chiều 9/12.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ນາງ Laura Tuck, ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບຂົງເຂດພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງທະນາຄານ ໂລກ.	Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tiếp bà Laura Tuck, Phó Chủ tịch Phụ trách Phát triển Bền vững Ngân hàng Thế giới.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕາງໜ້າການນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະນາຄານໂລກສໍາລັບນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ພິເສດຢູ່ບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມຂອງນະຄອນໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ສ້າງທັດສະນີຍະພາບຂອງຕົວເມືອງ, ປັບປຸງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໃຫ້ດີຂຶ້ນ;	Thay mặt Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thành Phong biểu dương sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới đối với Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt trong các dự án trọng tâm của thành phố về ô nhiễm môi trường, cải thiện cảnh quan và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງນະຄອນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đóng góp vào sự phát triển chung của thành phố trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ຢືນຢັນວ່າ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມສຳພັນ ແລະຮ່ວມມືພ້ອມກັບທະນາຄານໂລກ;	Nguyễn Thành Phong khẳng định TP.HCM mong muốn được hợp tác với Ngân hàng Thế giới;
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະເໜີທະນາຄານໂລກ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍນະຄອນຜັນຂະຫຍາຍລາຍການອະນາໄມສິ່ງແວ້ດລ້ອມ ໄລຍະທີ 2, ໂຄງການພັດທະນາຄົມມະນາຄົມຂຽວ, ຄວາມປອດໄພສຸຂະອະນາໄມດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະຍົກສູງລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ຂະແໜງລ້ຽງສັດ...	Sắp tới, Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ thành phố thực hiện giai đoạn 2 của chương trình vệ sinh môi trường, dự án phát triển giao thông xanh, an toàn vệ sinh thực phẩm, nâng cao tính cạnh tranh trong chăn nuôi ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນະຄອນປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບທະນາຄານໂລກ ສືບຕໍ່ການເຈລະຈາຮ່ວມມືບາງໂຄງການໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຕ້ານນໍ້າຖ້ວມ, ຫຼຸດຜ່ອນສະພາບນ້ຳຮົ່ວໄຫຼ ແລະບາງໂຄງການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກອື່ນໆ.	Ngoài ra, Patta mong muốn cùng Ngân hàng Thế giới tiếp tục hợp tác một số dự án trong các lĩnh vực xây dựng thành phố thông minh, an ninh lương thực, kiểm soát lũ lụt, giảm nhẹ lũ lụt và một số dự án hỗ trợ kỹ thuật khác.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
