ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ອີຕາລີ ຈະຍູ້ແຮງການລົງທຶນ FDI ເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມມີຄວາມຕ້ອງການຄື: ກົນຈັກຜະລິດ, ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ການຄົມມະນາຄົມ...	Tại buổi chiêu đãi chiều 28/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng Italia sẽ đẩy mạnh đầu tư FDI vào Việt Nam trong các lĩnh vực có tiềm năng và nhu cầu về máy móc, dệt may, da giày ...
ລັດຖະບານຫວຽດນາມສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ອີຕາລີ ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam đã tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Ý kinh doanh và thành công tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທ່ອງທ່ຽວເຊິ່ງກໍາລັງແມ່ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ;	Hai bên cần thúc đẩy hợp tác du lịch, đây là tiềm năng rất lớn;
ຄົ້ນຄວ້າເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວ;	Điều tra việc mở ngay đường bay thẳng giữa hai nước;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂຽວ, ການຄົມມະນາຄົມ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຄື່ອງຈັກ...	Khuyến khích hợp tác trong các lĩnh vực như công nghệ xanh, viễn thông, cơ sở hạ tầng, máy móc ...
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນບັນດາຂົງເຂດການທູດ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Để thúc đẩy quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và cùng triển khai Kế hoạch hành động đối tác chiến lược trong lĩnh vực ngoại giao và quốc phòng;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ອີຕາລີ ຊຸກຍູ້ ອີຢູ ລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໂດຍໄວ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Italia sẽ khuyến khích EU sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພັດທະນາເສດຖະກິດ ອີຕາລີ Ivan Scalfarotto.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thứ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế Italia Ivan Scalfarotto.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ສ່ວນທ່ານ Ivan Scalfarotto ໃຫ້ຮູ້ວ່າລັດຖະບານ ກໍ່ຄືບັນດາວິສາຫະກິດ ອີຕາລີ ຕີລາຄາສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການເປີດປະຕູການທໍາມາຫາກິນ, ຫັນການຄ້າເປັນເສລີ.	Theo ông Ivan Scalfarotto, chính phủ cũng như các doanh nghiệp Ý ca ngợi chính phủ Việt Nam đã mở cửa cho thương mại và tự do thương mại.
ອີຕາລີ ຖືຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດເພື່ອນມິດເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ໂດຍສະເພາະແມ່ນປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຕາມທິດດຸນດ່ຽງກັນກວ່າ;	Italia coi Việt Nam là quốc gia hữu nghị cần thúc đẩy hợp tác, đặc biệt mong muốn tăng kim ngạch thương mại song phương theo hướng cân bằng hơn;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂຽວ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Tăng cường hợp tác đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực xanh và công nghệ cao.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
