ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ ແລະມອບລາງວັນໃນການເສັງພາບຖ່າຍສິລະປະສາກົນ ຄັ້ງທີ 9 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2017.	Ngày 2/12, tại Hà Nội, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam tổ chức lễ khai mạc và trao giải cuộc thi Nhiếp ảnh nghệ thuật quốc tế Việt Nam lần thứ IX năm 2017.
ການເສັງເປັນການປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງນັກຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ແລະບົດບາດຂອງສະມາຄົມນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Kỳ thi là minh chứng khẳng định uy tín của giới nhiếp ảnh Việt Nam và vai trò của Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam với bạn bè quốc tế.
ພາບຖ່າຍເຂົ້າຮ່ວມການເສັງມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະອຸດົມສົມບູນສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະກ່ຽວກັບຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການດໍາເນີນຊີວິດຂອງບັນດາປະເທດ, ຊົນຊາດ;	Ảnh dự thi đa dạng, phong phú, phản ánh những nét độc đáo về đời sống văn hóa, lối sống của các quốc gia, dân tộc;
ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ, ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນປະຊາຄົມສາກົນ;	Góp phần phổ biến hình ảnh quốc gia, dân tộc, cơ sở văn hóa giữa các quốc gia trong cộng đồng quốc tế;
ສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Xây dựng tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa các quốc gia.
ການເສັງພາບຖ່າຍສິລະປະສາກົນ ຄັ້ງທີ 9 ຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ໄດ້ດຶງດູດພາບຖ່າຍ 11.446 ແຜ່ນຂອງນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ 958 ຄົນທີ່ມາຈາກ 36 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນໂລກເຂົ້າຮ່ວມ.	Cuộc thi ảnh nghệ thuật quốc tế lần thứ 9 tại Việt Nam năm 2017 đã thu hút 11.446 tác phẩm dự thi của 958 nhiếp ảnh gia đến từ 36 quốc gia và khu vực trên thế giới.
ການເສັງມີ 4 ຫົວຂໍ້ແມ່ນ: ພາບເຄິ່ງຄີງ;	Đề thi có 4 chủ đề: Bán tự động;
ພາບຖ່າຍກ່ຽວກັບການດຳລົງຊີວິດປະຈໍາວັນ;	Ảnh chụp nhanh của cuộc sống hàng ngày;
ພາບຖ່າຍກ່ຽວກັບທັດສະນີຍະພາບ;	Chụp ảnh phong cảnh;
ແລະພາບຖ່າຍເສລີ.	Và chụp ảnh miễn phí.
ສິ້ນສຸດການເສັງ, ມີພາບຖ່າຍດີເດັ່ນ 88 ແຜ່ນໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເພື່ອມອບລາງວັນ.	Kết thúc phần thi, 88 bức ảnh xuất sắc đã được chọn để trao giải.
ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ 4 ຫຼຽນ ໃນທັງ 4 ຫົວຂໍ້.	Việt Nam giành bốn huy chương vàng ở cả bốn hạng mục.
ງານວາງສະແດງແກ່ຍາວຈົນຮອດວັນທີ 31 ທັນວາ 2017 ຈຶ່ງອັດລົງ, ຢູ່ສູນສໍາເນົາເອກະສານ ແລະວາງສະແດງຮູບພາບສິລະປະຫວຽດນາມ.	Triển lãm kéo dài đến ngày 31 tháng 12 năm 2017, tại Trung tâm Sao chép và Phòng trưng bày Nghệ thuật Việt Nam.
ພາບຖ່າຍດີເດັ່ນ 4 ແຜ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາ:	Bốn bức ảnh xuất sắc của Việt Nam đoạt HCV:
ພາບຖ່າຍ “Swan Lake ຂອງນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ເຈີ່ນຕວ໋ນຫວຽດ.	Ảnh: Hồ thiên nga của họa sĩ Trần Tuấn Việt.
ພາບຖ່າຍ “ສຸດຍອດເກາະ ເຈື່ອງຊາ ຂອງນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ຫງວຽນອ໋າ.	Ảnh: “Đỉnh đảo Trường Sa của nhiếp ảnh gia Nguyễn Á”.
ພາບຖ່າຍ “ຈາກດວງໃຈ ຂອງນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ບຸ່ຍຫວ໋ຽດດົ່ງ.	Ảnh: Từ trái tim của nghệ nhân Bùi Viết Đông.
ພາບຖ່າຍ “ແມ່ຍິງຊົນເຜົ່າໄທ ຂອງນັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ຫວູຢຸຍໂບ້ຍ.	Ảnh: “Phụ nữ Thái của nghệ nhân Ngô Duy Bội.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
