ວັນທີ 2 ທັນວາ, ໃນການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ ກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງປາແລດສະຕິນ Mahmoud Abbas, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel Fattah El Sisi ໄດ້ຢືນຢັນຄືນໃມ່ຫຼັກໝັ້ນຂອງ ກາຍໂຣ ທີ່ສະໜັບສະໜູນສິດຂອງຊາວປາແລດສະຕິນ ສ້າງຕັ້ງລັດເອກະລາດ.	Ngày 2/12, trong cuộc điện đàm với người đồng cấp Palestine Mahmoud Abbas, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi đã tái khẳng định cam kết của Cairo trong việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập.
ໃນຖະແຫຼງການໜຶ່ງ, ໂຄສົກຂອງທຳນຽບປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Bassam Rady ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ Sisi ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງອີຢິບ ສຳລັບເລື່ອງບັນລຸໄດ້ມາດຕະການແກ້ໄຂ “ຢ່າງຍຸດຕິທຳ ແລະຮອບດ້ານເພື່ອຮັບປະກັນສິດຂອງຊາວປາແລດສະຕິນ ໃນການສ້າງຕັ້ງລັດເອກະລາດ ຕາມບັນດາມະຕິຂອງສາກົນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ.	Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của Tổng thống Ai Cập, Bassam Rady, nhấn mạnh rằng “Ai Cập cam kết đạt được một“ giải pháp công bằng và toàn diện ”để đảm bảo quyền tự quyết của người Palestine phù hợp với nhà nước pháp quyền.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel Fattah El Sisi.	Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi.
ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN	Hình minh họa: AFP / TTXVN
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີປາແລດສະຕິນ Abbas ຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນຂອງອີຢິບ ໃນການປົກປ້ອງສິດຂອງຊາວປາແລດສະຕິນ ແລະ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກາຍໂຣ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຝ່າຍປາແລດສະຕິນ ກ້າວໄປເຖິງການໄກ່ເກ່ຍປອງດອງຊາດ.	Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas ca ngợi sự ủng hộ của Ai Cập trong việc bảo vệ các quyền của người Palestine và những nỗ lực của Cairo trong việc thúc đẩy người Palestine tiến tới hòa giải dân tộc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
