ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນບາງບັນຫາຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Chiều 29/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov để trao đổi về việc thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ເຫັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າບົນພື້ນຖານການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ Việt-Nga phát triển bền vững trên cơ sở mối quan hệ tốt đẹp có tính kế thừa.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືການຮ່ວມມືກັບລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດສຸມບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນວຽກງານການຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam luôn coi hợp tác với Nga là một trong những ưu tiên hàng đầu trong hoạt động đối ngoại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vasilievich Vnukov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຝ່າຍລັດເຊຍ ໄດ້ສົ່ງໃຫ້ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາໜ້າທີ່ບຸລິມະສິດເຊິ່ງສອງຝ່າຍຄວນຮ່ວມມື.	Theo Đại sứ Konstantin Vasilievich Vnukov, Nga đã trình Bộ Ngoại giao Việt Nam danh sách các lĩnh vực ưu tiên mà hai bên cần hợp tác.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Konstantin Vasilievich Vnukov ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບາງຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ, ໃນນັ້ນສະເໜີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຝ່າຍລັດເຊຍໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Đại sứ Konstantin Vasilievich Vnukov đã trình bày chi tiết một số lĩnh vực hợp tác, trong đó có việc Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam thúc đẩy hợp tác với Nga trong lĩnh vực nông nghiệp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາສູງໂຄງການບຸລິມະສິດຮ່ວມມືເຊິ່ງຝ່າຍ ລັດເຊຍ ໄດ້ສະເໜີແມ່ນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ລະອຽດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và đánh giá cao chương trình hợp tác ưu tiên của phía Nga có nhiều mặt, chi tiết và có trách nhiệm trên nhiều lĩnh vực.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈສະຫະພັນລັດເຊຍເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກໄພທໍາມະຊາດພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ.	Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ cảm ơn Liên bang Nga đã giúp đỡ nhân dân Việt Nam bị ảnh hưởng bởi lũ lụt dù còn nhiều khó khăn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕິດຕາມ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະປາດຖະໜາວ່າປະເທດລັດເຊຍ ຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃນອະນາຄົດ.	Thủ tướng cho biết, nhân dân Việt Nam luôn dõi theo, trao đổi và mong rằng nước Nga sẽ đạt được nhiều thành tựu trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຊາວສະຫະພັນລັດເຊຍ ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng khẳng định chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để công dân Nga sang Việt Nam làm việc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ, ສິນທະເລມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ.	Thủ tướng cho rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và hợp tác hàng hải, có nhiều tiềm năng phát triển.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງປະເທດຄວນປັບປຸງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນກົນໄກຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືສອງປະເທດ.	Đồng thời, hai nước cần hoàn thiện và nâng cao cơ chế Ủy ban Hợp tác Chính phủ Việt - Nga, đóng góp thực sự vào quan hệ hữu nghị và hợp tác của hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີຝ່າຍລັດເຊຍ ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ;	Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu tư của Việt Nam tại LB Nga;
ພ້ອມທັງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃຫ້ບາງກິດຈະກໍາ, ໂຄງການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດ.	Cũng như đẩy nhanh tiến độ một số hoạt động, dự án hợp tác của hai nước.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
