ກປ.ອອນໄລ - ຈຸດປະສົງຂອງການໄປປະຕິບັດງານແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະນິຕິບັນຍັດລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ...	KPR Online - Mục đích của chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, quan hệ đối ngoại và lập pháp giữa Quốc hội hai nước ...
ແຕ່ວັນທີ 29 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 3 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກຳມາທິການວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນສັງກັດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟານແທງບິ່ງ ປະທານກຳມາທິການນຳໜ້າໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ອີຕາລີ.	Từ ngày 29/11 đến ngày 3/12, Đoàn công tác của Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên và Thiếu niên của Quốc hội dưới sự bảo trợ của Quốc hội do Phan Thanh Bình chủ trì đã có chuyến thăm và làm việc tại Italia.
ຄະນະປະຕິບັດງານເຮັດວຽກກັບທ່ານນາງ Marina Sereni ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າ ອີຕາລີ.	Nhóm công tác làm việc với bà Marina Sereni, Phó Chủ tịch Hạ viện Italia.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ໃນໄລຍະມາຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະໄດ້ມີບັນດາການພົບປະ, ເຮັດວຽກກັບທ່ານນາງ Marina Sereni ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ອີຕາລີ, ທ່ານ Pier Ferdinando Casini ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາສູງທັງເປັນປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບອີຕາລີ - ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Flavia Piccoli Nardelli ປະທານກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາສະພາຕ່ຳອີຕາລີ, ການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງສຶກສາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຕາລີ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Sapienza, ມະຫາວິທະຍາໄລໃຫຍ່ສຸດ ເອີລົບ ແລະໄດ້ມີມາແຕ່ດົນນານທີ່ສຸດຢູ່ Rome.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đã có cuộc hội đàm, làm việc với Bà Marina Sereni, Phó Chủ tịch Hạ viện Italy, Ông Pier Ferdinando Casini, Chủ tịch Hội đồng Đối ngoại Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Italy - Việt Nam, Bà Flavia Piccoli Nardelli , chủ tịch văn hóa, khoa học và giáo dục Hạ Ý, lãnh đạo Bộ Giáo dục tương ứng, Bộ Ngoại giao Ý và Đại học Sapienza, Đại học Cao đẳng lớn nhất Châu Âu và đã có từ rất lâu đời ở Rome.
ທ່ານ ຟານແທງບິ່ງ ປະທານກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນສັງກັດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸດປະສົງຂອງການໄປປະຕິບັດງານແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະນິຕິບັນຍັດລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນລະຫວ່າງສອງກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນ;	Phan Thanh Bình, Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho biết, mục đích của chuyến thăm nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, đối ngoại và pháp luật giữa hai nền văn hóa hai nước.
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສອງກໍາມາທິການ ແລະປະຕິບັດບັນດາພາລະບົດບາດຂອງກໍາມາທິການ ແລະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດໃນຂົງເຂດນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາ...	Trao đổi bài học về tổ chức hoạt động của hai Ủy ban và việc thực hiện vai trò của các Ủy ban và đại biểu Quốc hội trong lĩnh vực pháp chế, giám sát ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຊອກຮູ້ນະໂຍບາຍແຫ່ງຊາດ, ລະບົບກົດໝາຍໃນຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະສະເໜີທິດທາງຮ່ວມມືລະອຽດ;	Ngoài ra, tìm hiểu về các chính sách quốc gia, hệ thống luật pháp trong các lĩnh vực liên quan và hướng dẫn hợp tác chi tiết;
ສຳຫຼວດບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາຂັ້ນປະລິນຍາຕີ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກິລາ ແລະວຽກງານຊາວໜຸ່ມ.	Khám phá các lĩnh vực giáo dục đại học, du lịch, thể thao và công tác thanh niên.
ຜ່ານບັນດາການພົບປະເຈລະຈາ ແລະແລກປ່ຽນ, ຝ່າຍອີຕາລີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດລົງນາມໃນສັນຍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2013 ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົວພັນການທູດ.	Qua hội đàm, trao đổi, phía Italia đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italia, đặc biệt kể từ khi hai nước ký Hiệp định Đối tác Chiến lược năm 2013, cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch và giáo dục.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ແລກປ່ຽນກັບຝ່າຍອີຕາລີ ແລະສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດນິຕິບັນຍັດແນໃສ່ສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງສອງປະເທດເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມື.	Nhóm công tác đã trao đổi với phía Italia và hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực lập pháp, nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho các lĩnh vực kinh tế - xã hội của hai nước mở rộng hợp tác.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນວ່າຄວນເພີ່ມທະວີບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກລະຫວ່າງການນຳສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí cần có nhiều chuyến thăm và làm việc giữa lãnh đạo hai nước.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນວິຊາການສຶກສາ, ວິຊາສະເພາະ, ແລກປ່ຽນຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລຂອງສອງປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên nhất trí thúc đẩy trao đổi học thuật, chuyên môn và trao đổi giáo viên - sinh viên giữa các trường đại học hai nước.
ຄາດຄະເນວ່າໃນເດືອນມັງກອນ ປີ 2018, ກໍາມາທິການວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາສະພາຕ່ຳອີຕາລີ ຈະສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານມາຫວຽດນາມ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຮ່ວມມືກັບກຳມາທິການວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນສັງກັດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ່າງລະອຽດ.	Dự kiến trong tháng 1/2018, Ủy ban Văn hóa, Khoa học và Giáo dục của Nghị viện Italia sẽ cử đoàn công tác sang Việt Nam để trao đổi về quan điểm hợp tác với Ủy ban Quốc gia Việt Nam về Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên và thiểu số.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
