ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ, ຜູ້ຊ່ວຍທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ປີ 1949 ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດອັນສໍາຄັນ.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ ca ngợi việc Việt Nam phê chuẩn Công ước Geneva năm 1949 là một dấu mốc lịch sử quan trọng.
ວັນທີ 5 ທັນວາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນ (ICRC) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ປີ 1949 ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ.	Ngày 5/12, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) tổ chức tọa đàm “Kỷ niệm 60 năm Việt Nam phê chuẩn Công ước Geneva 1949 về Luật Nhân đạo quốc tế.
ກ່ອນນີ້ 60 ປີ, ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ 1957, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ເຊັນຈົດໝາຍທາງການປະກາດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ປີ 1949 ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ.	Cách đây 60 năm, ngày 5/6/1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Tuyên bố chính thức Việt Nam phê chuẩn Công ước Giơnevơ năm 1949 về Luật nhân đạo quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ, ຜູ້ຊ່ວຍທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Nguyễn Minh Vũ, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຫວູ, ຜູ້ຊ່ວຍທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ປີ 1949 ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດອັນສໍາຄັນ, ເປັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຍົກສູງການເຄົາລົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ ແລະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາເວົ້າສະເພາະ, ກໍ່ຄືກົດໝາຍສາກົນເວົ້າລວມ, ພ້ອມທັງເຊີດຊູມູນເຊື້ອຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ມະນຸດສະທໍາ ແລະເມດຕາກະລຸນາຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại Hội thảo, Nguyễn Minh Vũ, Trợ lý Thứ trưởng, Bộ Ngoại giao nhấn mạnh, việc Việt Nam phê chuẩn Công ước Geneva 1949 đánh dấu tầm quan trọng lịch sử, thể hiện chính sách của Việt Nam là nâng cao tôn trọng pháp luật, nhân đạo và quốc tế thúc đẩy luật Nhân đạo, là luật pháp quốc tế nói chung, nêu cao truyền thống yêu chuộng hòa bình, nhân văn, nhân ái của con người Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດບັນດາສົນທິສັນຍານີ້ຜ່ານການປັບປຸງກົດໝາຍ ແລະກົນໄກພາຍໃນປະເທດ, ການຮ່ວມມືສາກົນ ເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ບໍາລຸງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຮັບປະກັນປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການລະອຽດຂອງສົນທິສັນຍານີ້ໃນສະຖານະການຕ່າງໆຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານມະນຸດສະທໍາເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຮັບມືກັບບັນດາກໍລະນີຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ການປະພຶດແບບມະນຸດສະທໍາກັບຊາວປະມົງເທິງທະເລ...	Việt Nam và việc tăng cường thực hiện Công ước thông qua cải thiện luật pháp và cơ chế trong nước, hợp tác quốc tế để nâng cao năng lực đào tạo nhận thức cho các lực lượng tham gia nhằm đảm bảo thực hiện các nguyên tắc của Công ước về tình trạng các yêu cầu khác nhau, bao gồm khuyến khích hợp tác quốc tế về thực hiện nhân đạo khắc phục hậu quả chiến tranh, ứng phó khẩn cấp với các trường hợp thiên tai biến đổi thời tiết, ô nhiễm, môi trường, ứng xử nhân đạo của ngư dân trên biển ...
ທ່ານ Beat Schweizer ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າພາກພື້ນຂອງ ICRC ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີບົດບາດ, ທັດສະນະທີ່ສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການເຄົາລົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ.	Beat Schweizer, Trưởng đại diện khu vực ICRC, cho biết Việt Nam có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tôn trọng luật nhân đạo quốc tế.
ທ່ານ Beat Schweizer ກໍ່ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ICRC ແລະຫວຽດນາມ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການເຄົາລົບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍມະນຸດສະທໍາສາກົນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສົນທິສັນຍາ ເຊີແນວ ນີ້.	Beat Schweizer ca ngợi sự hợp tác giữa ICRC và Việt Nam, bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy tôn trọng luật nhân đạo quốc tế, trong đó có Công ước Geneva.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
