ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງແທດຈິງ...	Trần Quốc Vượng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Liên bang Nga, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới ...
ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ວັນທີ 7 ທັນວາ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ສະມາຊິກຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Evgheny Pushmin ຮອງປະທານສະພາສູງລັດເຊຍ ແລະທ່ານ Gennady Zyuganov ປະທານພັກກອມມູນິດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Liên bang Nga, ngày 7/12, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã hội kiến Phó Tổng thống Liên bang Nga Evgheny. Pushmin
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam gặp Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສະພາສູງລັດເຊຍ ແລະພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມດໍາເນີນໃນຈຸດເວລາມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 100 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາລັດເຊຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມກັບບັນດາພັກການເມືອງຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ, ລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ຢ່າງມີຊີວິດຊີວາໃນສັງລວມການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tại buổi tiếp, lãnh đạo Thượng viện Nga và Đảng Cộng sản Liên bang Nga cho rằng chuyến thăm diễn ra vào thời điểm rất nhẹ nhàng, kỷ niệm 100 năm Cách mạng Tháng Mười vĩ đại, nêu bật quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các chính đảng của Liên bang Nga.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງແທດຈິງ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Quốc Vượng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Liên bang Nga, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước. trong tương lai gần.
ທີ່ການພົບປະກັບການນໍາສະພາສູງລັດເຊຍ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງຂອງການນໍາສອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Tại cuộc gặp với lãnh đạo Thượng viện Nga, hai bên ghi nhận quan hệ giữa hai nghị viện đã có những bước phát triển vượt bậc thông qua các chuyến thăm cấp cao của nghị viện hai nước;
ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າເກົ່າ;	Góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa nhân dân hai nước;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Họ cũng trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ giữa quốc hội hai nước.
ທີ່ການພົບປະກັບປະທານພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສອງພັກ, ການພົວພັນສອງປະເທດ, ກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Tại cuộc hội kiến với Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga, hai bên đã trao đổi về tình hình hai Đảng, quan hệ hai nước, công tác xây dựng Đảng đi vào chiều sâu và bề rộng.
ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການປະຕິວັດເດືອນຕຸລາ ລັດເຊຍ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນສະພາບທີ່ບັນດາກໍາລັງກ້າວໜ້າໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການສະເຫຼີມສະຫຼອງເຫດການນີ້ຄົບຮອບ 100 ປີຢ່າງສົມກຽດ.	Hai bên trao đổi sâu sắc về ý nghĩa của Cách mạng Tháng Mười vĩ đại trong bối cảnh các lực lượng tiến bộ trên thế giới, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Liên bang Nga nhân kỷ niệm 100 năm sự kiện.
ທ່ານ Zyuganov ຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນການນໍາພາລັດ ແລະສັງຄົມ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີລະດັບພັດທະນາເສດຖະກິດສູງໃນໂລກໃນຫຼາຍທົດສະວັດຜ່ານມາ;	Ông Zyuganov khẳng định Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn coi trọng vai trò, vị trí của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc lãnh đạo nhà nước và xã hội, đưa Việt Nam trở thành một trong những nước có trình độ phát triển kinh tế cao nhất thế giới trong nhiều thập kỷ qua. ;
ພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງອໍານາດການປົກຄອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Đảng Cộng sản Liên bang Nga (CPP) luôn thực hiện đúng các chính sách của Chính phủ Nga trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam.
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນນໍາກັນໂດຍຖືວ່າ, ຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ໃນປີ 2018;	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao trong năm 2018;
ຄວນດໍາເນີນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນສອງພັກ...	Cần có sự giao lưu, hợp tác giữa các tổ chức đoàn thể của hai bên ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
