ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດຊາວນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະແຂວງ Gyeongsangbuk ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ...	KOR Online - Đây là sự kiện lớn với nhiều hoạt động thu hút đông đảo người dân Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Gyeongsangbuk ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Kwan Yong, ເຈົ້າແຂວງໆ Gyeongsangbuk (ສ.ເກົາຫຼີ) ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະອຳນາດການປົກຄອງ ແຂວງ Gyeongsangbuk.	Chiều 3/12, Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Kim Kwan Yong, Tỉnh trưởng tỉnh Gyeongsangbuk (Hàn Quốc) và ký biên bản ghi nhớ về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Đảng bộ Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ về thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai miền.
ພາບ: ແທງຫວູ	Ảnh: Thanh Vu
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງຟອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງແຂວງ, ນະຄອນທີ່ໄດ້ພ້ອມກັນຈັດຕັ້ງງານບຸນວັດທະນະທຳໂລກ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ - Gyeongju 2017 ສຳເລັດຜົນ.	Tại lễ ký kết, ông Nguyễn Thành Phong cảm ơn sự hợp tác giữa hai tỉnh, thành phố đã tổ chức thành công Lễ hội Văn hóa Thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດຊາວນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະແຂວງ Gyeongsangbuk ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Đây là sự kiện có quy mô lớn với nhiều hoạt động thu hút sự quan tâm của người dân Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Gyeongsangbuk, góp phần tăng cường quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc.
ທ່ານ Kim Kwan Yong ກໍ່ຖືວ່າ: ງານບຸນຄັ້ງນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາດ້ານວັດທະນະທຳ, ກິລາ, ທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນເວົ້າສະເພາະ ແລະລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ເວົ້າລວມກວ່າອີກ.	Theo ông Kim Kwan Yong, lễ hội đã góp phần phát triển quan hệ hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch giữa hai miền và giữa Việt Nam và Hàn Quốc nói chung.
ຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປິດງານບຸນວັດທະນະທຳໂລກ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ - Gyeongju 2017 ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tối cùng ngày, lễ bế mạc Lễ hội Văn hóa Thế giới Thành phố Hồ Chí Minh-Gyeongju 2017 được diễn ra với nhiều hoạt động.
ຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳທີ່ສອງຝ່າຍຫາກໍ່ລົງນາມແລ້ວ, ສອງທ້ອງຖິ່ນເຫັນດີມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດເຊິ່ງລວມມີ: ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການແພດ ແລະກະສິກຳອຸດສາຫະກຳສູງ.	Theo biên bản ghi nhớ vừa được ký kết, hai địa phương nhất trí thúc đẩy giao lưu, hợp tác trên nhiều lĩnh vực, bao gồm thương mại và đầu tư, giáo dục, du lịch, y dược và nông công nghiệp.
ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດສອງທ້ອງຖິ່ນຜ່ານການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມສຳມະນາວິສາຫະກິດ, ງານຕະຫຼາດນັດວາງສະແດງ.	Về vấn đề này, hai bên sẽ tạo môi trường thuận lợi để khuyến khích trao đổi giữa các doanh nghiệp hai địa phương thông qua việc tổ chức các hội thảo, hội chợ kinh doanh.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບຳລຸງສ້າງເປັນປະຈຳ ແລະໜູນຊ່ວຍການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດານັກທຸລະກິດໜຸ່ມ.	Hai bên sẽ cùng tổ chức các gói đào tạo thường xuyên và tạo điều kiện giao lưu giữa các doanh nhân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງທ້ອງຖິ່ນກໍ່ເຫັນດີຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນນັກສຶກສາ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພະນັກງານລັດຖະກອນສອງທ້ອງຖິ່ນ;	Ngoài ra, hai địa phương nhất trí khuyến khích trao đổi sinh viên, hợp tác giữa công chức hai địa phương;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນາທຳ....	Tăng cường giao lưu văn hóa….
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
