ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ພະຈິກ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Peter Cosgrove, ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງປະເທດ ອົດສະຕາລີ.	Tiếp tục chuyến thăm chính thức Australia, chiều 30/11 (giờ địa phương), tại Thủ đô Canberra, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến Đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພີ່ມທະວີລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດອົດສະຕາລີ ເລິກເຊິ່ງກ່ວາອີກ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có ý nghĩa quan trọng, thể hiện quyết tâm của Quốc hội Việt Nam trong việc nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ບັນຫາຮັກສາ ແລະປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, duy trì và bảo vệ hòa bình, bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Peter Cosgrove, ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ອົດສະຕາລີ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນປີ 2009 ແລະລົງນາມໃນຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພີ່ມທະວີ (ເດືອນມີນາ 2015).	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, quan hệ song phương giữa hai nước ngày càng phát triển nhanh chóng, thực chất và hiệu quả, nhất là kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009 và ký Tuyên bố về Đối tác Toàn diện (tháng 3/2015).
ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່ານະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບອົດສະຕາລີ.	Việt Nam tái khẳng định chính sách lâu dài và coi trọng phát triển quan hệ song phương với Australia.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນເດືອນມີນາ 2018 ຈະມາເຖິງນີ້ຈະເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດກັບເລື່ອງສອງຝ່າຍຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Với suy nghĩ đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tin tưởng chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vào tháng 3/2018 sẽ là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước với hai nước.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບການພົວພັນການເມືອງໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະບັນດາການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương quan hệ chính trị khăng khít, tin cậy và ngày càng phát triển giữa Việt Nam và Australia.
ສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, nâng cao lòng tin giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ບັນລຸໄດ້ 5,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2016 (ເມື່ອທຽບໃສ່ 32,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 1990), ໄດ້ນໍາອົດສະຕາລີ ກາຍເປັນຄູ່ການຄ້າອັນດັບທີ 8 ຂອງຫວຽດນາມ.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên, Việt Nam và Australia còn nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາອົດສະຕາລີ ໄດ້ສະຫງວນແຫຼ່ງທຶນ ODA ເໝາະສົມກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen cho biết Australia trước đây đã dành nguồn vốn ODA phù hợp với các mục tiêu phát triển của Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບນັບມື້ນັບມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແທດຈິງ;	Đồng thời, quan hệ hợp tác quốc phòng - an ninh ngày càng tin cậy và thực chất hơn;
ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການອອກແຮງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກໍ່ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hợp tác giáo dục, đào tạo, lao động, du lịch và giao lưu nhân dân ngày càng đi vào chiều sâu.
ທ່ານ Peter Cosgrove ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງອົດສະຕາລີ.	Ông Peter Cosgrove nhấn mạnh, Việt Nam là đối tác quan trọng của Australia.
ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ, ນັກຮຽນທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ອົດສະຕາລີ ດ້ວຍຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cộng đồng người Việt Nam, đông đảo sinh viên đang học tập và nghiên cứu tại Australia.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ Peter Cosgrove ສະແດງທັດສະນະ, ຄວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມເສລີ, ຄວາມປອດໄພການເດີນທະເລໃນທະເລຕາເວັນອອກ.	Về vấn đề Biển Đông, Peter Cosgrove bày tỏ quan điểm cần duy trì hòa bình, ổn định, tự do và an ninh hàng hải ở Biển Đông.
ທຸກການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ຜ່ານການເຈລະຈາ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS).	Mọi tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết một cách hòa bình, thông qua đàm phán, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນທ່ຽງວັນທີ 30 ພະຈິກ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອົດສະຕາລີ Julie Bishop, ຮອງປະທານພັກເສລີກຳອຳນາດອົດສະຕາລີ.	Trưa 30/11 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop, Phó Chủ tịch Đảng Tự do Australia.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພີ່ມທະວີຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ພວມພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia đang phát triển trên nhiều lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່ານະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບອົດສະຕາລີ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບອົດສະຕາລີ ທັງໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ວາອີກ.	Việt Nam tái khẳng định chính sách lâu dài, coi trọng quan hệ song phương với Australia và mong muốn tăng cường quan hệ với Australia trong khuôn khổ hợp tác song phương cũng như các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງສອງຝ່າຍຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນສູ່ລະດັບຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Quốc hội Việt Nam biểu dương và trao đổi quan điểm về việc nâng quan hệ hai nước lên tầm Đối tác chiến lược.
ເນັ້ນໜັກວ່າປີ 2018, ສອງປະເທດຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົດສະຕາລີ ເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງແນໃສ່ໂຄສະນາ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Năm 2018, hai nước sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
