ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນຫັດຖະກໍາໂດຍບັນດານັກສິລະປະການພາຍໃນປະເທດຜະລິດ ຄື: ຜ້າບ່ຽງແພໄໝ, ພາບສີຂັດມັນ, ຖ້ວຍຈານດິນເຜົາເຄືອບ...	KR Online - Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã giới thiệu các mặt hàng thủ công mỹ nghệ do các nghệ nhân trong nước làm ra như vải lụa, sơn dầu, gốm tráng men ...
ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ຫາກໍ່ສົມທົບກັບສູນການຄ້າສາກົນ ແລະຕຶກອາຄານ Ronald Reagan ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງສະຖານທູດສາກົນຍາມລະດູໜາວ (Winternational Embassy Showcase) ຄັ້ງທີ 6.	Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ vừa hợp tác với Tòa nhà và Trung tâm Thương mại Quốc tế Ronald Reagan để tổ chức Triển lãm Đại sứ quán Mùa đông lần thứ 6.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການໂຄສະນາວັດທະນະທໍາສາກົນປະຈໍາປີຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ດີ.ຊີ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາອົງການຕາງໜ້າການທູດ.	Đây là một trong những sự kiện văn hóa quốc tế thường niên tại thủ đô Washington, thu hút sự tham gia của các phái đoàn ngoại giao.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະວົງການສື່ມວນຊົນ.	Du khách và các phương tiện truyền thông.
ງານວາງສະແດງປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 39 ອົງການຕາງໜ້າການທູດປະຈໍານະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ.	Chương trình năm nay có sự tham gia của 39 phái đoàn ngoại giao tại Washington.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Phòng trưng bày Việt Nam.
VOV.VN	VOV.VN
ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນຫັດຖະກໍາໂດຍບັນດານັກສິລະປະການພາຍໃນປະເທດຜະລິດ ຄື: ຜ້າບ່ຽງແພໄໝ, ພາບສີຂັດມັນ, ຖ້ວຍຈານດິນເຜົາເຄືອບ...	Tại triển lãm, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã giới thiệu các mặt hàng thủ công mỹ nghệ do các nghệ nhân trong nước làm ra như vải lụa, sơn dầu, gốm tráng men ...
ແລະເຊີນແຂກຢ້ຽມຊົມຮັບປະທານອາຫານຂອງຫວຽດນາມ.	Và mời khách thưởng thức món ăn Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະຖານທູດ ກໍ່ໄດ້ວາງສະແດງຮູບແຕ້ມ, ຮູບຖ່າຍກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Nhân dịp này, Đại sứ quán cũng trưng bày tranh, ảnh về quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ຕອບສໍາພາດສື່ມວນຊົນທີ່ງານວາງສະແດງ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາຈຸດສວຍງາມດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ງານວາງສະແດງເປັນເຫດການວັດທະນະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາອົງການການທູດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດຂອງຕົນ.	Phát biểu trước giới truyền thông tại triển lãm, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã giới thiệu về đất nước, con người và các địa danh văn hóa, du lịch, lịch sử, khẳng định triển lãm là sự kiện văn hóa có tầm vóc lớn nhất.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ອາເມລິກາ ກັບບັນດາປະເທດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Đây cũng là dịp để làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa nhân dân Hoa Kỳ với các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
