ກປ.ອອນໄລ - ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ...	KPR Online - là phong trào kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Tây Ban Nha nói chung, giữa doanh nghiệp hai nước nói riêng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ (1977 - 2017), ວັນທີ 5 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດລາຊະອານາຈັກແອັດສະປາຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພົບປະແລກປ່ຽນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ.	Ngày 5/12, tại Hà Nội, nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Tây Ban Nha (1977-2017), Đại sứ quán Vương quốc Tây Ban Nha tại Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam - Tây Ban Nha tại Hà Nội đã tổ chức Gặp gỡ giao lưu Việt Nam - Tây Ban Nha.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 120 ຄົນແມ່ນຕົວແທນບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ວິສາຫະກິດແອັດສະປາຍ.	Hội nghị có sự tham dự của gần 120 đại biểu đến từ các doanh nghiệp Việt Nam và Tây Ban Nha.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕົວແທນບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ປະກອບຄຳເຫັນເຕື້ອງເຖິງສະພາບການປະຈຸບັນ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະແງ່ຫວັງພັດທະນາການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະແອັດສະປາຍ.	Tại buổi làm việc, đại diện các doanh nghiệp đã thảo luận về thực trạng, tiềm năng và triển vọng phát triển quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Tây Ban Nha.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຍັງດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຈລະຈາເປີດ ແລະບັນດາການພົບປະສະເພາະ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກໍ່ຄືການສ້າງຕັ້ງບັນດາການພົວພັນສອງຝ່າຍໂດຍກົງ.	Ngoài ra, trong khuôn khổ cuộc họp còn diễn ra các hoạt động đối thoại cởi mở và các cuộc gặp gỡ đặc biệt, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tăng cường hiểu biết lẫn nhau cũng như thiết lập quan hệ song phương trực tiếp.
ຕັດຫຍິບສິນຄ້າສົ່ງອອກ.	Hàng may mặc xuất khẩu.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2017 ເປັນຂີດໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ, ໃນຕະຫຼອດ 40 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ - ການທູດ, ເສດຖະກິດ - ວັດທະນະທໍາ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Xuân Phong, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Tây Ban Nha thành phố Hà Nội cho biết, năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Tây Ban Nha.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຂຸດຄົ້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Tuy nhiên, tiềm năng vẫn chưa được khai phá, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ເຫດການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ III ຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະກໍ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Tây Ban Nha là sự kiện có thật sau Đại hội đồng Hội Hữu nghị Việt Nam - Tây Ban Nha lần thứ 3 tại Hà Nội, đánh dấu 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Tây Ban Nha.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງ, ກອງປະຊຸມພົບປະແລກປ່ຽນວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຕົວແທນບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງໜັກແໜ້ນຕໍ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າຫວຽດນາມ - ແອັດສະປາຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Theo Ban tổ chức, Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Tây Ban Nha là cơ hội để đại diện doanh nghiệp hai nước hiểu rõ hơn và có niềm tin mạnh mẽ vào sự phát triển của quan hệ thương mại Việt Nam - Tây Ban Nha trong tương lai;
ພ້ອມທັງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng thời góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
