ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການລົງທຶນດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ຮັບການອອກໃບອະນຸຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ ແລະມະນຸດສະທໍາ...	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh Sper Group tiếp tục đầu tư công nghệ tiên tiến, bảo vệ môi trường, triển khai có hiệu quả các dự án đã được cấp phép, tiếp tục đóng góp hiệu quả ...
ວັນທີ 4 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Yen Cha ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Taekwang, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ;	Ngày 4/12, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Taekwang ໃນກວ່າ 20 ປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao hoạt động đầu tư, kinh doanh của Tập đoàn Taekwang tại Việt Nam trong 20 năm qua, đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການລົງທຶນດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ຮັບການອອກໃບອະນຸຍາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ ແລະມະນຸດສະທໍາ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh Kiện Tập đoàn tiếp tục đầu tư công nghệ tiên tiến, bảo vệ môi trường, triển khai có hiệu quả các dự án đã được cấp phép, đóng góp vào các hoạt động kinh tế, xã hội.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Yen Cha ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Taekwang.	Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Park Yen Cha, Chủ tịch Tập đoàn Taekwang.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ທ່ານ Park Yen Cha ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Taekwang, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງໂຮງງານໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນ ຫາຍເຮົ້າ, ປຸງແຕ່ງຝຸ່ນ, ຜະລິດເກີບ...	Ông Park Yen Cha đã giới thiệu tóm tắt với ông Phạm Bình Minh về hoạt động của Tập đoàn Taekwang, trong đó có việc triển khai các dự án liên quan đến xây dựng nhà máy nhiệt điện Hải Hòa, chế biến phân bón, sản xuất giày ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Park Yen Cha ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 100.000 ໂດລາສະຫະລັດຂອງບໍລິສັດ Taekwang ເພື່ອສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນພາກກາງຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Park Yen Cha đã trao tặng 100.000 USD từ Công ty Taekwang để hỗ trợ khắc phục hậu quả lũ lụt ở một số vùng miền Trung Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
