ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ແຈ້ງຢູ່ການປະຊຸມຂ່າວກອງປະຊຸມສະຫຼຸບປີ 2017 ຂອງສະຫະສະມາຄົມຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 29/11, tại Viêng Chăn, đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận nhượng quyền dự án trồng cao su và thành lập nhà máy chế biến tại tỉnh Saravan giữa Chính phủ Lào và Công ty TNHH Cao su Guangji, công ty con của Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປີ 2017 ເຊິ່ງແມ່ນປີທີ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງສໍາລັບຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບດ້ວຍແຮງດັນຂອງສັນຍາການຄ້າ TPP ຖືກຢຸດຕິພ້ອມກັບສະພາບການສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບໃນທ້າຍປີ 2016, ຕົ້ນປີ 2017 ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại lễ ký, ông Khamlian Phonsena, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào khẳng định, dự án của Công ty TNHH Cao su Guangji tại tỉnh Saravan sẽ góp phần phát triển kinh tế địa phương nói riêng, cũng như sự phát triển của nền kinh tế Lào nói chung, cũng như tạo công ăn việc làm cho người dân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນັບແຕ່ໄຕມາດທີ II ປີ 2017 ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍເທື່ອລະກ້າວ, ນໍາວົງເງິນສົ່ງອອກທົ່ວຂະແໜງຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸໄດ້ 31 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 10,23% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນໃນປີ 2016.	Rừng cao su.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມ.	Ảnh: TTXVN
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ngoài ra, việc bạn nhại lại một công ty cao su đề nghị kéo Chi hạn chế các dự án thực hiện theo cam kết, ưu tiên sử dụng lao động tại địa phương, đảm bảo hành động pháp lý bảo vệ môi trường của mình nghiêm minh, thể hiện tinh thần đồng phát triển kinh tế và tinh thần tình đoàn kết, hữu nghị tiến bộ giữa hai nước, góp phần hoàn thiện nền kinh tế phát triển theo định hướng xanh bền vững đã đề ra.
ປີ 2017, ຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຫັນບັນດາຕະຫຼາດສົ່ງອອກເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຄຽງຂ້າງບັນດາຕະຫຼາດສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍໄດ້ຮັກສາໄວ້ຄື: ອາເມລິກາ, ອີຢູ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ຍັງບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕທີ່ດີ, ບາງຕະຫຼາດມີການບຸກທະລຸຄື: ຈີນ, ລັດເຊຍ, ກໍາປູເຈຍ...	Thay mặt Công ty TNHH Cao su Wang Chi, ông Văn Lưu, Tổng Giám đốc, cam kết sẽ triển khai dự án theo đúng tiến độ, giúp tạo công ăn việc làm cho người dân địa phương, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Saravane. như Lào.
ຄາດຄະເນວ່າ, ວົງເງິນສົ່ງອອກທົ່ວຂະແໜງໃນ 2 ເດືອນທ້າຍປີຈະບັນລຸໄດ້ 5,27 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຍົກວົງເງິນສົ່ງອອກປີ 2017 ໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 31 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 10,23% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນປີ 2016.	Dự án trồng cao su và thành lập nhà máy chế biến của Công ty TNHH Cao su Wangji tại tỉnh Saravan, Nam Lào, diện tích 500 ha, giá trị đầu tư gần 10 triệu USD.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ ແຕ່ຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວເຕີບໂຕທີ່ດີພໍສົມຄວນໃນປີ 2017.	Sau khi được kích hoạt, dự án sẽ mang lại nguồn thu đáng kể cho ngân sách nhà nước Lào.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Đặc biệt, dự án sẽ giải quyết việc làm cho gần 600 lao động địa phương.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະສະມາຄົມຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນບາງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງຂະແໜງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບໄດ້ປະສົບກໍ່ຄືບົດບາດຂອງສະຫະສະມາຄົມຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງບັນດາໂຄງການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ບໍາລຸງສ້າງວິຊາການ, ຝຶກອົບຮົມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ໝູນໃຊ້ບັນດາຮູບແບບການຜະລິດສະຫຼາດຕາມທ່າອ່ຽງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນຂະແໜງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	 ...
