ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ພະຈິກ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມສາກົນ - ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ເປັນປະທານງານລ້ຽງຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນທ່ານ Andrzej Duda ປະທານາທິບໍດີ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ສາທາລະນະລັດໂປໂລຍ.	Tối 28/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế - Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã chủ trì chiêu đãi Chủ tịch nước và Phu nhân Andrzej Duda cùng Đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Ba Lan.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ Andrzej Duda.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາສໍາເລັດຜົນ, ບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ໄດ້ລົງນາມເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ Andrzej Duda ປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhắc lại kết quả hội đàm thành công tốt đẹp và các văn kiện hợp tác quan trọng được ký kết trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າດ້ວຍມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດທີ່ໄດ້ຜ່ານການທົດສອບມາຫຼາຍປີ, ບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະແງ່ຫວັງຮ່ວມມືອັນໃຫຍ່ຫຼວງພ້ອມດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໂປໂລຍ ຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng hai nước tiếp tục hoạt động vì lợi ích chung của hai nước, hai nước tiếp tục chung sức vì sự phát triển của hai nước.
ສ່ວນທ່ານ Andrzej Duda ປະທານາທິບໍດີ ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຂີດໝາຍຂອງ ໂປໂລຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຮັບຮູ້ນໍ້າໃຈຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະເທດ ແລະປະຊາຊົນ ໂປໂລຍ.	Tổng thống Andrzej Duda bày tỏ vui mừng được nhìn thấy đường biên giới Ba Lan tại Việt Nam và ghi nhận tấm lòng hảo tâm của nhân dân Việt Nam đối với đất nước và nhân dân Ba Lan.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ ເນັ້ນໜັກວ່າໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດນັ້ນແມ່ນບັນດາຊາວຫວຽດນາມທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນຢູ່ ໂປໂລຍ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ໂປໂລຍ ແລະປະຊາຄົມຊາວໂປໂລຍ ອາໄຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tổng thống Ba Lan nhấn mạnh, một trong những nhân tố quan trọng góp phần cải thiện và củng cố quan hệ hai nước là người Việt Nam đã từng học tập tại Ba Lan, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Ba Lan và cộng đồng người Việt gốc Ba Lan tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
