ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ທັນວາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Marjon Vashti Kamara, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສາທາລະນະລັດລີບີ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Libya Marjon Vashti Kamara vào chiều 8/12 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Marjon Vashti Kamara, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລີບີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Libya Marjon Vashti Kamara.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານນາງ Marjon Vashti Kamara, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລີບີ, ການພົວພັນສອງປະເທດຈະມີບັນດາບາດກ້າວໃໝ່, ພັດທະນາຢ່າງແຮງກັບບັນດາໂຄງການຢ່າງລະອຽດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng và tin tưởng rằng sau chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Libya Marjon Vashti Kamara, quan hệ hai nước sẽ có những bước phát triển vượt bậc, phát triển mạnh mẽ, phù hợp với mục tiêu, mục tiêu của hai nước.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນອັນດີງາມຂອງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ.	Trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai bên trong thời gian qua, Thủ tướng mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trong đó có đoàn cấp cao.
ພິເສດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງມີຫຼາຍຢູ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແລະລີບີ ຄວນຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອຍົງສູງການຮ່ວມມືໃນທຸກດ້ານ, ຕອບສະໜອງຄວາມຄອງຄອຍຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đặc biệt, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, nhất là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, vì vậy, Việt Nam và Libya cần triển khai một số giải pháp nhằm tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
ສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນທົບ 2 ເທົ່າ, 3 ເທົ່າຂອງຕົວເລກ 35,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນປະຈຸບັນ;	Hai bên cần phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên gấp hai, ba lần so với hiện nay là 35,3 triệu đô la Mỹ;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການສົ່ງເສີມການຄ້າ;	Tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước triển khai xúc tiến thương mại;
ແລກປ່ຽນຄະນະ, ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດ, ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trao đổi đoàn, tham dự hội chợ triển lãm, tổ chức triển lãm tại mỗi nước.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາຂອງທ່ານນາງ Marjon Vashti Kamara ກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບີ່ງມິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີ ລີບີ ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະຮັບຮອງເອົາຫວຽດນາມ ມີພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດພຽງພໍ.	Ông biểu dương kết quả hội đàm giữa bà Marjon Vashti Kamara và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີທ່ານນາງ Marjon Vashti Kamara, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊຸກຍູ້ລັດຖະບານລີບີ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນເຂົ້າລີບີ.	Thủ tướng Marjon Vashti Kamara ủng hộ Chính phủ Libya tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Libya.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດຄວນຮັກສາການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດຫຼາຍກວ່າອີກ.	Hai Bộ Ngoại giao cần phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ Marjon Vashti Kamara, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລີບີ ກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງທ່ວງທ່າໃຫ້ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລີບີ ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າໃນອະນາຄົດ.	Bộ trưởng Ngoại giao Libya Marjon Vashti Kamara hy vọng chuyến thăm sẽ mở đường cho quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Libya ngày càng tốt đẹp, thực chất và hiệu quả trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
