ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຕີລາຄາສູງ, ຊົມເຊີຍບັນດາກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປະຕິບັດງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1...	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương các Cục, Vụ đã triển khai công tác chuẩn bị xây dựng Sân vận động Trung tâm cấp 2 ...
ວັນທີ 29 ພະຈິກ, ທີ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ), ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານກະກຽມ, ຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ເລ່ງລັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສາຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຊຸດານໃຕ້.	Ngày 29/11, Bệnh viện 175 (Bộ Quốc phòng Việt Nam) Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng tham gia phong trào giữ gìn hòa bình, Liên hợp quốc do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chủ nhiệm UBKT Đảng ủy Quân sự Trung ương, Phó Trưởng ban. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trưởng ban chỉ đạo phiên họp chủ trì công tác chuẩn bị, khuyến khích mở rộng trọng tâm, đẩy nhanh tiến độ Trung tâm Bệnh viện cấp 2 số 1 làm nhiệm vụ duy trì hòa bình LHQ tại Venezuela Sudan.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີ ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Cùng dự có Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam;
ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອີກດ້ວຍ.	Cùng đại diện lãnh đạo các cơ quan đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Trưởng Ban Chỉ đạo, chủ trì cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທີ່ການປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1.	Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo các tổ chức, các phòng, ban liên quan đã báo cáo kết quả thực hiện các công tác chuẩn bị cho Hội trại Trung tâm I lần thứ 2.
ມາເຖິງຈຸດເວລານີ້, ບັນດາສ່ວນວຽກງານກະກຽມຕົ້ນຕໍໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ.	Đến thời điểm này, các công tác chuẩn bị chính cho giai đoạn 2 của Hội trại trung tâm đã cơ bản hoàn tất.
ຕາມແຜນການໄດ້ຄາດຄະເນແລ້ວ, ເຖິງທ້າຍເດືອນ ມັງກອນ 2018, ຄະນະຂອງສະຫະປະຊາຊາດຈະປະຕິບັດການກວດກາ, ຕີລາຄາສັງລວມວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະມາເຖິງເດືອນ ເມສາ 2018, ກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ຫວຽດນາມ ຈະເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນຢູ່ ຊຸດານໃຕ້ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Theo kế hoạch, cuối tháng 1/2018, phái đoàn LHQ sẽ tiến hành kiểm tra, tổng kết công tác chuẩn bị rà phá bom mìn của Việt Nam, đến tháng 4/2018, lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam sẽ chính thức lên đường sang Nam Sudan thực hiện nhiệm vụ quốc tế.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຕີລາຄາສູງ, ຊົມເຊີຍບັນດາກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປະຕິບັດງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1;	Phát biểu kết luận tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương các Phòng, Ban đã làm tốt công tác chuẩn bị cho giai đoạn 2 của Sân vận động Trung tâm.
ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງຄວາມຮຽກຮ້ອງອັນຮີບດ່ວນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ.	Nó cũng nêu ra những yêu cầu cấp thiết để giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
ຄຽງຂ້າງເລື່ອງສະຫຼຸບບາງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການບັນຈຸພະນັກງານ, ການຈັດຕັ້ງ, ການຂົນສົ່ງອຸປະກອນໃນວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມ, ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາສະເໜີບັນດາກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບເຊິ່ງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຫັນດີ, ຊີ້ນໍາການຜັນຂະຫຍາຍ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ບັນດາກົມກອງຄວນຮີບເຮັ່ງສຸມໃສ່ ແລະຍົກສູງຄວາມຕັດສິນໃຈສູງກວ່າອີກ, ດ້ວຍຈິດໃຈຮີບດ່ວນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ແຜນການລະອຽດເພື່ອສໍາເລັດໂດຍໄວ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໂຮງໝໍກາງສະໜາມບັນລຸໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງ, ມາດຕະຖານວາງອອກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Bên kết luận về việc tuyển dụng lao động tổ chức, vận chuyển trang thiết bị tại nơi làm việc mở rộng khu trung tâm bệnh viện, Trưởng ban đã trình bày về các đơn vị xuất phát đang gìn giữ hòa bình mà Thượng tướng Ngô Xuân Austin, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam thống nhất dẫn cơ sở là các sở nên cố gắng làm rừng tập trung cao độ và ra quyết định nhiều lần, tâm trí khẩn trương, đạt hiệu quả hiệu quả, đặt mục tiêu, lên kế hoạch kỹ lưỡng để hoàn thành nhanh chóng, tạo điều kiện cho bệnh viện trung tâm lĩnh vực tốt nhất đạt tiêu chuẩn yêu cầu của Liên hợp quốc đề ra;
ກຽມພ້ອມເດີນທາງປະຕິບັດພັນທະສາກົນ, ຜ່ານນັ້ນ, ຢືນຢັນໄດ້ຖານະບົດບາດ, ຄວາມໄວ້ວາງໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Việt Nam sẵn sàng thực hiện nghĩa vụ quốc tế và tái khẳng định vai trò, sự tin cậy và trách nhiệm quốc tế trên trường quốc tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
