ກປ.ອອນໄລ - ງານແຂ່ງຂັນກິລາ - ກາຍຍະກໍາທົ່ວກອງທັບປີ 2017 ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການຝຶກແອບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກໍາລັງກາຍ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກິລາຢູ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂຮງຮຽນໃນທົ່ວກອງທັບ;	KPR Online - Hội thao toàn quân năm 2017 nhằm đánh giá kết quả công tác huấn luyện, thể dục, thể thao trong các tổ chức, sở, ban, ngành, nhà trường trong toàn quân;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ...	Góp phần nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu ...
ທ່າມກາງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນແຂ່ງຂັນກັນສ້າງຜົນງານຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944/22-12-2017), 28 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາ - ກາຍຍະກໍາທົ່ວກອງທັບປີ 2017 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງດຳເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນຢູ່ສູນຝຶກອົບຮົມ ມ໋ຽວມົນ ເປັນເວລາສອງອາທິດ.	Trong không khí vui tươi, sôi nổi, cuộc thi được tổ chức chào mừng kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12-1944 / 22-12-2017), 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân.
ງານແຂ່ງຂັນກິລາ - ກາຍຍະກໍາທົ່ວກອງທັບປີ 2017 ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນການຝຶກແອບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມກໍາລັງກາຍ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກິລາຢູ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂຮງຮຽນໃນທົ່ວກອງທັບ;	Hội thi thể dục - thể thao toàn quân năm 2017 nhằm đánh giá kết quả huấn luyện, hoạt động thể dục, thể thao ở các tổ chức, ban, ngành, nhà trường trong toàn quân;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Góp phần nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ລະດັບຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກແອບ, ແຂ່ງຂັນກິລາ - ກາຍຍະກໍາໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ນັກຮົບທຸກຂັ້ນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມສຸຂະພາບ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝ.	Tổ chức các hoạt động huấn luyện, hội thao - nhào lộn cho bộ đội, chiến sĩ các cấp, đáp ứng yêu cầu rèn luyện, rèn luyện sức khỏe, xây dựng quân đội cách mạng, vững mạnh, xuất sắc, hiện đại.
ພ້ອມກັນນັ້ນຜ່ານງານແຂ່ງຂັນກິລາຈະຄັດເລືອກໄດ້ບັນດານັກກິລາທີ່ດີເດັ່ນເພື່ອເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກໍາລັງກິລາຂອງກອງທັບ ແລະຄະນະກິລາ - ກາຍຍະກໍາກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກໍາກິລາ - ກາຍຍະກໍາທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VIII ປີ 2018.	Đồng thời, qua hội thao sẽ lựa chọn những vận động viên xuất sắc nhất bổ sung vào lực lượng thể thao quân đội và ban thể dục thể thao quân đội tham gia Đại hội thể dục - thể thao toàn quốc lần thứ VIII năm 2018.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຢູ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາ.	Báo QĐND Việt Nam xin giới thiệu cùng bạn đọc một số hình ảnh về sự kiện này.
ການແຂ່ງຂັນແລ່ນປະກອບອາວຸດໄລຍະ 3000 ແມັດ.	Cuộc thi vật tay 3000m
ພາບ: ອົງກວກຈິງ-ທູຮ່ຽນ	Ảnh: Ong Quoc Chinh - Tu Hien
ການແຂ່ງຂັນລອຍນໍ້າຕໍ່ກໍາລັງ 4x100 ແມັດ.	Thi bơi 4x100m.
ພາບ: ອົງກວກຈິງ-ທູຮ່ຽນ	Ảnh: Ong Quoc Chinh - Tu Hien
ການແຂ່ງຂັນຍິງປືນ AK.	Thi bắn súng AK.
ພາບ: ອົງກວກຈິງ-ທູຮ່ຽນ	Ảnh: Ong Quoc Chinh - Tu Hien
ກອງເຊຍປະກອບສ່ວນເພີ່ມກໍາລັງແຮງຕື່ມອີກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກກິລາຢູ່ທີ່ງານແຂ່ງຂັນ.	Nga góp phần tiếp thêm sức mạnh cho các vận động viên tại sự kiện.
ພາບ: ອົງກວກຈິງ-ທູຮ່ຽນ	Ảnh: Ong Quoc Chinh - Tu Hien
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
