ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງການນໍາພັກປະເທດລັດເຊຍ ເອກະພາບກໍາອໍານາດຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງນໍາໜ້າພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ແຕ່ວັນທີ 5–10 ທັນວາ.	KR Online - Nhận lời mời của lãnh đạo Đảng Nước Nga thống nhất tại Liên bang Nga, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Liên bang Nga từ ngày 5 đến 10/12.
ວັນທີ 6 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານ Duma ແຫ່ງຊາດ (ຫຼືສະພາຕໍ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ), ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງ Irina Yarovaya, ຮອງປະທານ Duma ແຫ່ງຊາດ;	Ngày 6/12, tại Đuma Quốc gia (hoặc Hạ viện Liên bang Nga), Trần Quốc Vượng đã hội kiến với bà Irina Yarovaya, Phó Chủ tịch Duma Quốc gia;
ພົບປະເຈລະຈາກັບການນໍາພັກປະເທດລັດເຊຍ ເອກະພາບໂດຍທ່ານນາງ Veronica Krasheninnikova, ຫົວໜ້າບໍລິຫານກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກປະເທດລັດເຊຍ ເອກະພາບນຳໜ້າ.	Tiếp sự lãnh đạo của Đảng Nước Nga Thống nhất do Bà Veronica Krasheninnikova, Giám đốc điều hành về chính sách đối ngoại của Đảng Nước Nga Thống nhất.
ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ Duma ແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ.	Nhóm công tác về Duma Quốc gia Nga.
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາ Duma ແຫ່ງຊາດ ລັດເຊຍ, ພາຍຫຼັງການແລກປ່ຽນ, ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ແລະການນໍາ Duma ແຫ່ງຊາດ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະDuma ແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ;	Làm việc với lãnh đạo Duma Quốc gia Nga, sau khi trao đổi thông tin về tình hình mỗi nước và quan hệ hai nước, đồng chí Trần Quốc Vượng và lãnh đạo Duma Quốc gia nhất trí cho rằng quan hệ Việt - Nga, quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Duma quốc gia. .
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງ.	Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສອງປະເທດຢ່າງແທດຈິງ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການຕິດຕາມກວດກາເລື່ອງປະຕິບັດບັນດາສັນຍາລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ;	Hai bên trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương, nhấn mạnh trong thời gian tới, hai bên cần đẩy mạnh giám sát việc thực hiện các thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước nhằm đạt được những kết quả cụ thể;
ສ້າງເງື່ອນໄຂນິຕິກໍາສະດວກເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີຣົບ.	Tạo điều kiện thuận lợi về mặt pháp lý cho việc triển khai các dự án đã ký kết giữa hai nước, đặc biệt là hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á - Âu.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບການນໍາພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ທົບທວນຄືນບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຍົກອອກບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp lãnh đạo Đảng Nước Nga thống nhất, hai bên đã điểm lại những nội dung hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian qua và đề ra các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai bên biểu dương những kết quả hợp tác giữa hai bên trong thời gian qua.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ;	Hai bên đã trao đổi sâu sắc về tình hình thế giới và khu vực, trên cơ sở đó trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương.
ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບົດຮຽນຊີ້ນຳນຳພາກຳອຳນາດ, ບົດຮຽນຄຸ້ມຄອງລັດ, ຄຸ້ມຄອງສັງຄົມ;	Nhấn mạnh trong giai đoạn tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm, trong đó có bài học kinh nghiệm về lãnh đạo, quản lý chính quyền, quản lý xã hội;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂອງສອງພັກ...	Tăng cường giao lưu giữa các tổ chức đoàn thể của hai bên ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
