ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Brand Finance - ຜູ້ໃຫ້ຄຳປຶກສາກໍານົດລາຄາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຖວໜ້າໂລກໄດ້ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ 50 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີມູນຄ່າທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2017.	KPR Online - Sáng 5/12, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) công bố Brand Finance - đơn vị tư vấn định giá hàng hóa toàn cầu đã công bố danh sách 50 mặt hàng giá trị nhất Việt Nam năm 2017.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງໃນບັນຊີລາຍຊື່ດ້ວຍມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໄດ້ກໍານົດແມ່ນ 2,569 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Kết quả, Viettel đứng đầu danh sách với giá trị thị trường 2,569 tỷ USD.
ມູນຄ່າຂອງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ປີນີ້ສູງກວ່າທົບເກືອບ 3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Giá trị thương mại của Viettel năm nay cao gần gấp 3 lần so với năm 2016.
Viettel ກວມເອົາເກືອບ 22,8% ຍອດມູນຄ່າຂອງ 50 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຖວໜ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ໂດຍ Brand Finance ຈັດອັນດັບ.	Viettel chiếm gần 22,8% tổng giá trị của 50 điểm bán lẻ ven biển tại Việt Nam trong năm 2017 của Brand Finance.
ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ (ລວມມີ Viettel) ກໍ່ກວມເອົາເຖິງ 35% ຍອດມູນຄ່າໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບທີ 50 ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຖວໜ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ຂອງ Brand Finance.	Toàn ngành viễn thông (bao gồm cả Viettel) cũng chiếm 35% tổng giá trị trong danh sách 50 nhà ga thương mại lớn nhất Việt Nam năm 2017 của Brand Finance.
Viettel ຍາມໃດກໍ່ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ.	Viettel luôn cởi mở để nghiên cứu và sản xuất.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Vietnam Report ກໍ່ໄດ້ຈັດອັນດັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 1.000 ບໍລິສັດມີກໍາໄລດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ແລະກົມໃຫຍ່ພາສີ (ກະຊວງການເງິນ) ກໍ່ຖືກຈັດອັນດັບທີໜຶ່ງໃນບັນຊີລາຍຊື່ 1.000 ບໍລິສັດເສຍພາສີອາກອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Trước đó, Vietnam Report đã xếp hạng Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) là một trong 1.000 công ty có lợi nhuận cao nhất Việt Nam năm 2017, và Tổng cục Thuế (Bộ Tài chính) đứng đầu trong danh sách 1.000 công ty thuế lớn nhất Việt Nam. các công ty thanh toán tại Việt Nam.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017, ລວມຍອດລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ບັນລຸໄດ້ 118.000 ຕື້ດົ່ງ, ບັນລຸ 100,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບແຜນການ ແລະກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນແມ່ນບັນລຸ 21.672 ຕື້ດົ່ງ, ເທົ່າກັບ 101% ຂອງແຜນການ.	Sáu tháng đầu năm 2017, tổng doanh thu của Tập đoàn Viettel đạt 118.000 tỷ đồng, đạt 100,1% kế hoạch, lợi nhuận trước thuế đạt 21.672 tỷ đồng, bằng 101% kế hoạch.
ເດືອນ ເມສາ 2017, Viettel ໄດ້ກາຍເປັນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ເປີດການບໍລິການ 4G ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tháng 4/2017, Viettel trở thành nhà mạng viễn thông đầu tiên khai trương dịch vụ 4G tại Việt Nam.
ໂຄງລ່າງ 4G ຂອງ Viettel ແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ດ້ວຍ 36.000 ສະຖານີຮັບ ແລະສົ່ງສັນຍານໂທລະສັບ (BTS) ສົ່ງສັນຍານໃນທົ່ວປະເທດ ແລະກວມເຖິງ 72% ຍອດຈໍານວນສະຖານີ 4G ຂອງຫວຽດນາມ.	Hạ tầng 4G của Viettel là lớn nhất, với 36.000 trạm thu phát sóng (BTS) truyền tín hiệu trên toàn quốc, chiếm 72% tổng số trạm thu phát sóng 4G của Việt Nam.
ໄປພ້ອມກັບລະບົບ vOCS 3.0, Viettel ໄດ້ທົດລອງ ແລະຜະລິດສໍາເລັດສະຖານີຮັບ ແລະສົ່ງສັນຍານ BTS 4G ແລະຕິດຕັ້ງ, ລົງທຶນຢູ່ບາງຕະຫຼາດສາກົນ;	Cùng với vOCS 3.0, Viettel đã thử nghiệm, chế tạo thành công trạm thu phát sóng BTS 4G và lắp đặt, đầu tư tại một số thị trường quốc tế;
ຜະລິດ smartphone ຮັກສາຄວາມລັບ 4G ສໍາເລັດຜົນ...	Nhà sản xuất điện thoại thông minh bí mật 4G thành công ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
