ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 11 ທັນວາ, ສະຖານທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ (9-11-1953/9-11-2017) ແລະ 50 ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ (24-6-1967/24-6-2017) ຢ່າງສົມກຽດ.	Tối 11-12, Đại sứ quán Vương quốc Campuchia tại Việt Nam đã tổ chức tiệc chiêu đãi kỷ niệm 64 năm Quốc khánh Vương quốc Campuchia (9-11-1953 / 9-11-2017) và 50 năm thành lập Đại sứ quán Vương quốc Campuchia. Quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia (24-6-1967 / 24-6-2017).
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມີງ ກ່າວປາໄສທີ່ງານລ້ຽງ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: VOV.VN	Ảnh: VOV.VN
ກ່າວປາໄສທີ່ງານລ້ຽງ, ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມີງ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານເຊິ່ງປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 64 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiệc, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong 64 năm qua.
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສອງປະເທດ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອງຄຽງທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ມີສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ.	Về quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có mối quan hệ đoàn kết hữu nghị lâu đời.
ສາຍພົວພັນນີ້ໄດ້ຮັບການທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Mối quan hệ này đã được bồi đắp bởi sự nỗ lực của các thế hệ và nhân dân hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານລ້ຽງຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu dự tiệc chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: VOV.VN	Ảnh: VOV.VN
ໃນບົດສູນທອນພົດຂອງຕົນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍາປູເຈຍ Prak Nguon Hong ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອ ເຊິ່ງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ ໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນປະຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັດສູນເຊື້ອຊາດເມື່ອປີ 1979.	Trong bài phát biểu của mình, Đại sứ Campuchia Prak Nguon Hong khẳng định, nhân dân Campuchia sẽ luôn ghi nhớ và đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia trước đây cũng như hiện nay, đặc biệt là trong nhiệm vụ giải phóng năm 1979.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
