ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນເວທີປາໄສວິທະຍາສາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາ, ນັກຄຸ້ມຄອງ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ຄົ້ນຫາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງອິນເດຍ, ກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງຫວຽດນາມ...	KPR Online - Tọa đàm là diễn đàn khoa học để các nhà lãnh đạo, quản lý, nhà khoa học của Việt Nam và Ấn Độ trao đổi, tìm hiểu tiềm năng lực lượng ngoại giao của Ấn Độ, lực lượng ngoại giao của Việt Nam ...
ວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດສາກົນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ກໍາລັງແຮງທາງການທູດອິນເດຍ-ກໍາລັງແຮງທາງການທູດຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການຫັນເປັນພາກພື້ນ ແລະໂລກາພິວັດ.	Ngày 19/12, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức tọa đàm khoa học quốc tế “Lực lượng ngoại giao Ấn Độ - Lực lượng ngoại giao Việt Nam trong bối cảnh chuyển đổi khu vực và toàn cầu hóa.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນເວທີປາໄສວິທະຍາສາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາ, ນັກຄຸ້ມຄອງ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ຄົ້ນຫາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງອິນເດຍ, ກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາວິທີການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືເພື່ອສົມທົບ ແລະທະວີຄູນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງສອງປະເທດໃນສະພາບການຫັນເປັນພາກພື້ນ ແລະໂລກາພິວັດ.	Tọa đàm là diễn đàn khoa học để các nhà lãnh đạo, quản lý, nhà khoa học của Việt Nam và Ấn Độ trao đổi, tìm hiểu tiềm năng lực lượng ngoại giao của Ấn Độ, lực lượng ngoại giao của Việt Nam cũng như phương thức tăng cường hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ສຈ.	GS.
ປອ ຫງວຽນຊວນທັ໋ງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Nhà thơ Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ພາບ: ຫງອກທື	Ảnh: Ngọc Thu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ສຈ.	Phát biểu tại buổi tọa đàm, GS.
ປອ ຫງວຽນຊວນທັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ຖືວ່າ ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເຊິ່ງໄດ້ກະທົບເຖິງການສ້າງເປັນນະໂຍບາຍແຫ່ງຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ດ້ວຍເກືອບ 100 ບົດປະກອບຄຳເຫັນ ແລະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ 200 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຍົກອອກການຕີລາຄາຢ່າງພາວະວິໄສກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າ, ບົດບາດ, ການກະທົບຂອງກໍາລັງແຮງທາງການທູດ;	Với gần 100 đại biểu và 200 đại biểu Việt Nam và Ấn Độ tham gia tọa đàm, tọa đàm đã luận giải sinh động về giá trị, vai trò và tác dụng của lực lượng ngoại giao;
ທ່າໄດ້ປຽບ, ການປຽບທຽບກັນລະຫວ່າງກຳລັງແຮງທາງການທະຫານ, ກໍາລັງແຮງທາງການທູດ ແລະກຳລັງແຮງສະຫຼາດໃນຊີວິດດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ການທູດຂອງບັນດາປະເທດ;	Những thuận lợi, so sánh giữa lực lượng quân sự, lực lượng ngoại giao và lực lượng thông minh trong đời sống chính trị, văn hóa - xã hội, ngoại giao của các nước;
ອະທິບາຍກ່ຽວກັບກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງອິນເດຍ, ກໍາລັງແຮງທາງການທູດຂອງຫວຽດນາມ ທາງດ້ານທິດສະດີ, ເນື້ອແທ້, ໂຄງປະກອບ, ແຫຼ່ງກໍາລັງສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງທາງການທູດ ແລະບົດບາດ, ການກະທົບຂອງກໍາລັງແຮງທາງການທູດໃນການປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Mô tả lực lượng ngoại giao Ấn Độ, lực lượng ngoại giao Việt Nam về lý luận, thực chất, cơ cấu, nguồn lực ngoại giao và vai trò, tác động của lực lượng ngoại giao trong bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước;
ຕີລາຄາຜົນງານການຮ່ວມມືພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນຕະຫຼອດ 45 ປີຜ່ານມາທາງດ້ານກຳລັງແຮງທາງການທູດ...	Đánh giá những thành tựu đạt được trong quá trình phát triển quan hệ Việt Nam - Ấn Độ 45 năm qua về sức mạnh ngoại giao ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
