ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ທັນວາ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944/22-12-2017) ແລະ 28 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (22-12-1989/22-12-2017).	Sáng 13-12, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức Lễ kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12-1944 / 22-12-2017) và 28 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22-12-1989 / 22-12-2017).
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫງວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນ.	Đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phát biểu tại buổi họp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Dự lễ có Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ;	Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng;
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị;
ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại diện Văn phòng Chủ tịch nước và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang kiểm tra lễ diễu binh biểu dương bộ đội biên phòng
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ .ພາບ: ຈູແອງ	Thượng tướng Ngô Xuân Lik cùng lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu, Cục Chính trị, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang Ảnh: Ju Anh
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 28 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu dự Lễ kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໋ແຢງເວື້ອງ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນກ່າວປາໄສທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ ໂດຍຢັ້ງຢືນວ່າ, ກ່ອນໜ້ານີ້ 73 ປີ, ປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງສູນກາງພັກ ແລະຄໍາສັ່ງຂອງຜູ້ນໍາ ໂຮ່ຈິມິນ, ວັນທີ 22 ທັນວາ 1944, ກອງທະຫານໂຄສະນາປົດປ່ອຍ ຫວຽດນາມ-ກໍາລັງຫຼວງທໍາອິດ, ອົງການທໍາອິດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Đại tướng Đỗ Doãn Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng phát biểu tại buổi lễ rằng: Cách đây 73 năm, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng và mệnh lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 22/12/1944, Giải phóng quân đầu tiên của Việt Nam được thành lập.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນໍາພາ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ການສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່າຂອງຊາດໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍປະການ, ເຕີບໂຕ, ເຂັ້ມແຂງເທື່ອລະກ້າວ, ພ້ອມກັບທົ່ວປວງຊົນຕີເອົາຊະນະສັດຕູຮຸກຮານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Dưới sự dẫn dắt, lãnh đạo, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, kế thừa và phát huy những di sản quý báu của dân tộc trong công cuộc dựng nước và giữ nước, Quân đội nhân dân Việt Nam đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, từng bước lớn mạnh và ngày càng thắng lợi.
ບົດປາໄສກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ຊາຍແດນແຫ່ງຊາດແມ່ນສັກກະລະບູຊາທີ່ບໍ່ສາມາດລ່ວງລະເມີດໄດ້, ມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດທາງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Bài phát biểu khẳng định, biên giới quốc gia là vùng trời bất khả xâm phạm, có vị trí chiến lược về quốc phòng, an ninh, kinh tế và đối ngoại.
ພິເສດ, ໃນປີ 2017 ຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດຊາຍແດນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Đặc biệt, năm 2017, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tiếp tục phối hợp với các lực lượng liên quan, các tỉnh, thành phố biên giới bảo vệ chủ quyền đất liền;
ຮັກສາສະພາບການ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Giữ vững tình hình, ổn định, trật tự tuyến biên giới, vùng biển, không để xảy ra tình huống bất ngờ, trùng lặp.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນທີ່ພິທີ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu chúc mừng tại buổi lễ.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຟັງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນລາຍງານສະພາບການວາງແຜນ, ກໍ່ສ້າງຢູ່ສຳນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đại tướng Ngô Xuân Lik, Tổng Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng báo cáo hiện trạng công tác quy hoạch, xây dựng tại Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ຈູແອງ	Ảnh: Ju Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຮັບຮູ້, ຊົມເຊີຍ, ອວຍພອນບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບເວົ້າລວມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນເວົ້າໂດຍສະເພາະບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận, chúc mừng và chúc mừng những thành tích mà cán bộ, cựu chiến binh toàn quân, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng đã đạt được trong thời gian qua.
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ໜັກໜ່ວງແຕ່ພັດສະຫງ່າລາສີທີ່ສຸດເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງມີໄຊ, ທ່ານປະທານປະເທດຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາການຜັນແປໃນຂົງເຂດຊາຍແດນ, ສະພາບການນອກຊາຍແດນ, ປະຕິບັດວຽກງານຄາດຄະເນເປັນຢ່າງດີ ແລະຄົ້ນພົບໂດຍໄວ;	Để thực hiện thắng lợi những nhiệm vụ cao cả nhưng vẻ vang mà Đảng, nhà nước, quân và dân ta giao phó, Chủ tịch nước kêu gọi Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tiếp tục nghiên cứu, đánh giá tình hình, thực tiễn. như hợp tác xuyên biên giới.
ເປັນເຈົ້າການເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມີແຜນນະໂຍບາຍຮັບມື, ມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ຖືກຕ້ອງ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນສະພາບສັບສົນກວ່າ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນຢ່າງເດັດຂາດ;	Với tư cách là đồng chí Bí thư Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng có phương án xử lý, khắc phục, không để xảy ra tình huống phức tạp hơn, giải quyết các vụ việc có hiệu quả, không để lọt lòng. , vô tình;
ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຮັກສາບົດບາດເປັນແກ່ນສານສະເພາະກິດຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນພາລະກິດຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ.	Tăng cường và giữ vững vai trò của Bộ đội Biên phòng trong nhiệm vụ quản lý, bảo vệ an toàn chủ quyền, ổn định khu vực biên giới, vùng biển.
ກໍ່ໃນພິທີ, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ບັນຊາການບັນດາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຄື;	Tại buổi lễ, Chủ tịch nước đã nghe các đồng chí chỉ huy bộ đội biên phòng phát biểu:
ອາປາຈາຍ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດ້ຽນບຽນ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກ່າເມົາ....	Apachai, Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên, Bộ đội Biên phòng tỉnh Cà Mau….
ລາຍງານສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງ ແລະສະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າໃນບໍລິເວນ.	Báo cáo kết quả hoạt động của Phòng và điều kiện sống của cha mẹ học sinh người dân tộc trên địa bàn.
ຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງບັນດາກົມກອງດັ່ງກ່າວທີ່ບັນລຸໄດ້, ທ່ານຍັງຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ 3 ກົມກອງເວົ້າສະເພາະ ແລະຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນເວົ້າລວມສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງ “ທະຫານລຸງໂຮ່ ;	Chúc mừng những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ các sư đoàn đã đạt được, đồng chí kêu gọi Đảng ủy, Bộ Chỉ huy ba đơn vị và cấp ủy, chỉ huy các đơn vị trong toàn lực lượng BĐBP tiếp tục phát huy bản lĩnh, phẩm chất tốt đẹp của “Bác. Hồ;
ເປັນບ່ອນອີງໃສ່ຢ່າງໜັກແໜ້ນໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງໃນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າໃນເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ.	Là điểm tham chiếu vững chắc của các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương và các bậc phụ huynh đồng bào các dân tộc khu vực biên giới, biển, đảo.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
