ຕວກກີ ຈະເປີດສະຖານທູດຢູ່ Jerusalem ຕາເວັນອອກ.	Thổ Nhĩ Kỳ mở đại sứ quán ở Đông Jerusalem
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການກະທຳຄັດຄ້ານຂໍ້ຕົກລົງຂອງ ອາເມລິກາ ທີ່ຮັບຮອງ Jerusalem ເປັນນະຄອນຫລວງຂອງ ອິດສະລາແອັນ.	Điều này được coi là đi ngược lại thỏa thuận của Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan (ພາບ: REUTERS)	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan (Ảnh: REUTERS)
ວັນທີ 17 ທັນວາ, ໃນບົດກ່າວປາໄສ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ສືບຕໍ່ຕຳໜິຕິຕຽນຂໍ້ຕົກລົງຂອງອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຮັບຮອງ Jerusalem ເປັນນະຄອນຫລວງຂອງອິດສະລາແອັນ ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະຖະແຫຼງວ່າ ປະເທດນີ້ຈະເປີດສະຖານທູດຢູ່ Jerusalem ຕາເວັນອອກ.	Ngày 17/12, trong một bài phát biểu, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tiếp tục lên án mạnh mẽ quyết định của Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel và tuyên bố sẽ mở đại sứ quán tại Đông Jerusalem.
ອິດສະລາແອັນ ຢຶດຄອງພາກເໜືອ Jerusalem ໃນສົງຄາມປີ 1967 ແລະປີ 1980 ໄດ້ຖະແຫຼງແຕ່ຝ່າຍດຽວວ່າ ທົ່ວນະຄອນແມ່ນນະຄອນຫລວງຂອງອິດສະລາແອັນ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ການຄັດຄ້ານຈາກວົງຄະນະຍາດສາກົນ.	Israel đã chiếm đóng phía bắc Jerusalem trong các cuộc chiến tranh năm 1967 và 1980, đơn phương tuyên bố toàn bộ thành phố là thủ đô của Israel, bất chấp sự phản đối của quốc tế.
ວັນທີ 6 ທັນວາ ຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donad Trump ຖະແຫຼງຮັບຮອງ Jerusalem ເປັນນະຄອນຫລວງຂອງອິດສະລາແອັນ, ການກະທຳດັ່ງກ່າວ ຖືກຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງຈາກທົ່ວທຸກເຂດແຄ້ວນຂອງປາແລັດສະຕິນ ແລະບັນດາປະເທດ ອາຣັບ ກໍ່ຄືການຕິຕຽນຢ່າງຂ້ຽວຂາດຈາກຫລາຍປະເທດໃນໂລກ, ຖືນີ້ແມ່ນບາດກ້າວອັນຕະລາຍຕໍ່ວິວັດທະນາການສັນຕິ ພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Ngày 6/12, Tổng thống Mỹ Donad Trump tuyên bố công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel, một động thái bị phản đối mạnh mẽ bởi tất cả người dân Palestine và các nước Ả Rập, cũng như giới phê bình từ nhiều nước trên thế giới, coi như một bước đi đúng đắn. hướng đi.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
