ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.	Chiều 11/12, tại Văn phòng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đón tiếp Daniel J.
Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດຮັບໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ Kritenbrink chào xã giao người đồng cấp Việt Nam
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນທ່ານ Daniel J.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Daniel J.
Kritenbrink ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Kritenbrink đã được bổ nhiệm làm Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam;
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງດີງາມໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Ông tin tưởng Đại sứ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại sứ Daniel J.
Kritenbrink.	Kritenbrink.
ພາບ: ມິງຕ໋ວນ	Ảnh: Minh Tuấn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະປາດຖະໜາວ່າສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ.	Ông nhấn mạnh, Hoa Kỳ coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam.
ສອງຝ່າຍກໍ່ທົບທວນຄືນ ແລະສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າທີ່ແທ້ຈິງໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກໂດຍຜ່ານບັນດາຂົງເຂດໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດຄືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Hai bên cũng đánh giá và bày tỏ hài lòng về những tiến triển thực chất trong quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua, đồng thời cho rằng trong thời gian tới, hợp tác quốc phòng cần đi vào chiều sâu, thông qua các lĩnh vực ưu tiên là hiểu biết lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau,
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao đổi với Đại sứ Daniel J.
Kritenbrink.	Kritenbrink.
ພາບ: ມິງຕ໋ວນ	Ảnh: Minh Tuấn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Daniel J.	Tại tiệc chiêu đãi, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại sứ Daniel J.
Kritenbrink ໄດ້ສະຫງວນເວລາແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Kritenbrink đã dành thời gian để trao đổi về công tác chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
