ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຈະມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ທັນວາ 2017.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 19-21 / 12/2017.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ ເປັນຄັ້ງທີ 2 ນັບແຕ່ຕົ້ນອາຍຸການ 2016-2021 ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢືນຢັນແນວທາງການຕ່າງປະເທດສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ສປປ ລາວ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai từ đầu nhiệm kỳ 2016 - 2021 nhằm tái khẳng định chính sách đối ngoại của CHDCND Lào.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ	Các mối quan hệ chính trị ngày càng trở nên khăng khít và đáng tin cậy
ໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນສາກົນ, ການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວແມ່ນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນ ແລະຫາຍາກໃນໂລກກ່ຽວກັບຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງຊາດໃນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າທາງສັງຄົມ.	Trong lịch sử quan hệ quốc tế, mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào là một điển hình nổi bật, hiếm có trên thế giới về mối quan hệ khăng khít, chân thành và hiệu quả giữa hai dân tộc trong cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do và tiến bộ xã hội.
ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ.	Quan hệ Việt Nam - Lào ngày càng được cải thiện và phát triển trên tất cả các lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຫວຽດນາມ-ລາວ, ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ;	Hai bên cùng thực hiện Tuyên bố chung Việt Nam - Lào, thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước;
ບັນດາສັນຍາ, ເນື້ອໃນທີ່ກອງປະຂຸມຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະບັນດາລາຍການ, ແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Các thỏa thuận, nội dung kỳ họp lần thứ 39 của Ủy ban liên Chính phủ và các chương trình, kế hoạch hợp tác bền vững, hiệu quả giữa hai bên.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ປີ 2016.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit trong chuyến thăm Việt Nam năm 2016.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Quan hệ chính trị được củng cố, ngày càng khăng khít, tin cậy.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ;	Hai bên đã phối hợp tổ chức các chuyến thăm, gặp gỡ giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp của hai Đảng, hai Nhà nước;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ບູລະນະ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Tiếp tục hoàn thiện, hoàn thiện và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ, ການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Hai bên đã trao đổi về công tác xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị, quản lý kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế.
ສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງສໍາເລັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບທິດສະດີຄັ້ງທີ 5 ລະຫວ່າງສອງພັກກ່ຽວກັບການພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງ;	Hai bên đã hoàn thành Hội thảo lý luận lần thứ 5 giữa hai Đảng về phát triển nhanh và bền vững;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂໜີ້ສາທາລະນະ, ບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດຕົກລົງ ແລະຕິດຕາມກວດກາກ່ຽວກັບທີ່ດິນຂອງສະພາປະຊາ ຊົນ...	Trao đổi bài học về giải quyết nợ công, bài học trong việc thực hiện vai trò đồng tình, giám sát về đất đai của đại biểu Quốc hội ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນໂຄສະນາກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະບັນດາຜົນງານປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Hai bên cùng nhau tuyên truyền về lịch sử, di sản của tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào và những thành tựu sâu sắc của mỗi nước.
ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ;	Tổ chức cuộc thi tìm hiểu về quan hệ Việt Nam - Lào;
ຈັດຕັ້ງສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນສໍາຄັນຂອງສອງປະເທດຄື: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງ ການທູດ ແລະ40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam - Lào bằng các hoạt động thiết thực, nhiều mặt.
ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ກິດຈະການຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໄດ້ຮັບການລົງມືກໍ່ສ້າງ ແລະຈະເປັນສະຖານທີ່ເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສາຍພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົມ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Được sự giúp đỡ, giúp đỡ của Quốc hội Việt Nam, tòa nhà Quốc hội Lào đã được xây dựng và sẽ là nơi đoàn kết, hữu nghị, gắn bó giữa các đại biểu Quốc hội và nhân dân hai nước.
ປື້ມໂຮ່ຈິມິນນິພົນເລືອກເຟັ້ນ ເປັນພາສາລາວໄດ້ຮັບການພິມຈໍາໜ່າຍ, ປະກອບສ່ວນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າລາວເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບຜູ້ນໍາທີ່ເຄົາລົບຮັກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ ຍາມໃດກໍເຄົາລົບນັບຖື.	Cuốn sách Hồ Chí Minh Tuyển chọn bằng tiếng Lào được xuất bản đã góp phần cùng nhân dân các dân tộc hiểu rõ hơn về vị lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam và nhân dân Lào anh em ở mọi thời đại.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການຕ່າງປະເທດ ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hợp tác quốc phòng-an ninh và đối ngoại ngày càng bền chặt, sâu rộng và hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Hai bên đã phối hợp chặt chẽ nhằm giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm quốc phòng, an ninh ở mỗi nước;
ສົມທົບກັນປະຕິບັດອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ;	Phối hợp thực hiện đúng Nghị định thư về Quốc phòng và An ninh;
ຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hợp tác xây dựng biên giới Việt - Lào ổn định và phát triển bền vững.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ (ບູລະນະ ແລະປັກຫຼັກໝາຍໃໝ່ໄດ້ 905 ທີ່ຕັ້ງ, ເທົ່າກັບ 1.002 ຫຼັກໝາຍ ແລະເສົາ, ໃນນັ້ນປັກຫຼັກໝາຍເພີ່ມເຕີ່ມໄດ້ 168 ຫຼັກໝາຍ);	Hai bên đã hoàn thành dự án thêu tần và tôn tạo hệ thống mốc biên giới Việt Nam - Lào (hoàn thành và thêu 905 vị trí, tương đương 1.002 đập, trụ, trong đó bổ sung 168 tuyến kè);
ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການນິຕິກໍາກ່ຽວກັບອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານລາວ.	Thực hiện các quy định của pháp luật về Nghị định thư về biên giới trên bộ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນຂັ້ນຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ແລະຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên đã cùng nhau triển khai thực hiện cơ chế tham vấn cấp Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Trao đổi thông tin về các vấn đề quốc tế và khu vực một cách thường xuyên;
ສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Phối hợp và bổ sung cho nhau tại các diễn đàn hợp tác đa phương.
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງ	Khuyến khích hợp tác sâu và rộng
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້.	Trong thời gian qua, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai bên được đẩy mạnh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 39 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ;	Hai bên đi đầu trong việc triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước và các thỏa thuận đạt được tại kỳ họp lần thứ 39 của Ủy ban liên Chính phủ;
ເພີ່ມທະວີການແນະນໍາ, ກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ແລກປ່ຽນແກ້ໄຂຂໍ້ຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, động viên, trao đổi các giải pháp, vướng mắc nhằm thúc đẩy hợp tác sâu, rộng và hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍສະບັບໃໝ່, ສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນ;	Hai bên đã ký Hiệp định thương mại song phương mới, Hiệp định Thương mại biên giới;
ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກ “ໜຶ່ງປະຕູ, ໜຶ່ງຄັ້ງຢຸດ ທີ່ດ່ານສາກົນ ລາວບາວ-ແດນສະຫວັນ.	Thực hiện cơ chế “Một cửa, một điểm dừng” tại Trạm kiểm soát quốc tế Lao Bảo-Dansavanh.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ ໄລ່ມາຮອດເດືອນ ຕຸລາ 2017 ບັນລຸ 720,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Kim ngạch thương mại hai chiều tính đến tháng 10/2017 đạt 720,4 triệu đô la Mỹ, tăng 8,7% so với cùng kỳ năm trước.
ໃນນັ້ນ, ມູນຄ່າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ລາວ ບັນລຸ 426,2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 12,4%, ສ່ວນມູນຄ່າສົ່ງອອກຂອງລາວ ມາຫວຽດນາມ ບັນລຸ 294,2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,8%.	Giá trị xuất khẩu của Việt Nam sang Lào đạt 426,2 triệu đô la Mỹ, tăng 12,4%, trong khi giá trị xuất khẩu của Lào sang Việt Nam đạt 294,2 triệu đô la Mỹ, tăng 3,8%.
ສອງຝ່າຍເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຍູ້ແຮງຂະບວນການຮຽນພາສາຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນ ແລະບັນດາອົງການ, ສໍານັກງານຂອງລາວ.	Hai bên đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - xây dựng, phát triển nguồn nhân lực, thúc đẩy quá trình học tiếng Việt trong các trường học và tổ chức của Lào.
ປີ 2017, ຫວຽດນາມ ສະຫງວນທຶນການສຶກສາ 1.246 ທຶນໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ ມາຮຽນລະດັບປະລິນຍາຕີ ແລະບໍາລຸງສ້າງໄລຍະສັ້ນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Năm 2017, Việt Nam dành 1.246 suất học bổng cho sinh viên Lào sang học cử nhân và đào tạo ngắn hạn tại Việt Nam.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຈໍານວນນັກສຶກສາລາວ ທີ່ກໍາລັງສຶກສາຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມແມ່ນ 14.209 ຄົນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ກໍາລັງຮຽນຢູ່ລາວ ແມ່ນ 290 ຄົນ...	Đến nay, số sinh viên Lào đang học tập tại Việt Nam là 14.209 sinh viên và số sinh viên Việt Nam đang học tập tại Lào là 290 ...
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ.	(VOVworld) - Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng Thư ký CHDCND Lào, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhằm tăng cường quan hệ chính trị và tin cậy chính trị cấp cao giữa hai Đảng.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ, ສືບຕໍ່ຢືນຢັນຄວາມສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ປອດໃສ, ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາລັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ;	Về phía Việt Nam, tiếp tục khẳng định tình đoàn kết gắn bó, tin cậy, trong sáng, minh bạch, chính trực của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em;
ຢືນຢັນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານຂອງຫວຽດນາມຕໍ່ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດລາວ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍເພື່ອນມິດລາວປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກ ແລະແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 5 ປີ ຄັ້ງທີ VIII ຢ່າງມີໄຊ.	Khẳng định sự ủng hộ mạnh mẽ và toàn diện của Việt Nam đối với sứ mệnh chuyển đổi, bảo vệ và xây dựng lại đất nước Lào, góp phần thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm lần thứ VIII.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
