ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ທັນວາ, ທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Oddor Meancheay (ກໍາປູເຈຍ), ຄະນະພະນັກງານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄຕນິງ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານສົມທົບການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວ ປີ 2017, ລົງນາມໃນເນື້ອໃນສົມທົບການເຄື່ອນໄຫວ ປີ 2018.	Ngày 16/12, tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Oddor Meancheay (Campuchia), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh và Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) đã tổ chức Hội nghị tổng kết hoạt động phối hợp đầu năm 2017, ký kết 2018 hoạt động chung.
ປີ 2017, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄຕນິງ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຂອງ ກໍາປູເຈຍ ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແກ້ໄຂ 6 ກໍລະນີລະເມີດສະພາບເດີມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Năm 2017, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh đã phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Campuchia trao đổi thông tin, giải quyết sáu trường hợp vi phạm tại biên giới.
ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ໄຕນິງ ໜູນຊ່ວຍເງິນກວ່າ 2,2 ຕື້ດົ່ງ ຊ່ວຍບັນດາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຂອງກໍາປູເຈຍ ເພື່ອກໍ່ສ້າງກົມກອງ.	Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã trao tặng hơn 2,2 tỷ đồng cho UBND tỉnh Tây Ninh để giúp Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Campuchia xây dựng khu quân sự.
ບັນດາກົມກອງເພື່ອນບ້ານໄດ້ໜູນຊ່ວຍກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄຕນິງ ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ, ຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ 263 ອັດຖິທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນດິນແດນກໍາປູເຈຍ ຜ່ານບັນດາໄລຍະ.	Các sư đoàn lân cận đã hỗ trợ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Tây Ninh xác định vị trí, quy tập được 263 chuyên gia quân tình nguyện Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc trên lãnh thổ Campuchia.
ບັນດາກົມກອງຍັງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງກົມກອງ, ໂອ້ລົມສົນທະນາພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສິລະປະ, ແຂ່ງຂັນກິລາກາຍຍະກໍາ...	Các sư đoàn còn tổ chức trao đổi rút kinh nghiệm công tác xây dựng sư đoàn, tọa đàm, giao lưu cán bộ quân sự, giao lưu văn hóa văn nghệ, thi nhào lộn ...
ຕາງໜ້າຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງລົງນາມສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວປີ 2018.	Thay mặt Chỉ huy các Phòng, Ban ký kết hành động chung năm 2018.
ພາບ: ເຊີນຕ່ອງ.	Ảnh: Sơn Tống
ປີ 2018, ບັນດາກົມກອງຈະລົງນາມສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ໂຄສະນາ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເສກສັນປັ້ນແຕ່ງມ້າງທໍາລາຍຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Trong năm 2018, các Phòng, Ban sẽ ký kết hành động phối hợp triệt xóa tình hình, phòng chống tội phạm, tuyên truyền, đấu tranh chống các hoạt động phá hoại tình đoàn kết, hữu nghị vốn có giữa hai nước;
ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ລະບຽບການໄດ້ຮັບການລົງນາມຈາກສອງລັດຖະບານຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thực hiện nghiêm túc các hiệp định, quy chế mà Chính phủ hai nước đã ký kết;
ສົມທົບກັນປ້ອງກັນບັນດາຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Phối hợp bảo vệ các chốt biên phòng, công tác cứu nạn, cứu hộ;
ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກລະບາດ;	Phòng, chống dịch bệnh;
ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ...	Tìm kiếm, quy tập hài cốt quân tình nguyện Việt Nam ...
ແປໂດຍ: ກວິ່ງຈາງ.	Dịch bởi: Qingzhang.
