ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນເປັນປະທານສົມທົບກັບທະນາຄານໂລກ (WB) ແລະບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສພັດທະນາຫວຽດນາມ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ເພີ່ມສະມັດຕະພາບ-ໄມ້ງັດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ngày 13/12, tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư với sự đồng chủ trì của Ngân hàng Thế giới (WB) và các tổ chức quốc tế khác đã tổ chức Diễn đàn Phát triển Việt Nam 2017 với chủ đề: “Tăng cường tính bền vững và đòn bẩy cho phát triển bền vững.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ WB ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cùng tham dự còn có đại diện các bộ, ban, ngành Việt Nam, lãnh đạo WB và các tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ອັບເດດສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ປີ 2017, ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢູ໊ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະມັດຕະພາບແຮງງານຂອງທົ່ວພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຄາດວ່າເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 5,87% ສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Cập nhật tình hình kinh tế - xã hội Việt Nam năm 2017, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho biết, năng suất chung của nền kinh tế đã được cải thiện và dự kiến tăng 5,87% so với năm 2016.
ປີ 2017, TFP ປະກອບສ່ວນໃນການເຕີບໂຕ GDP ບັນລຸ 44,13%, ສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016 (40,68%) ແລະສູງກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບສະເລ່ຍໃນໄລຍະ 2011-2015 (33,58%).	Năm 2017, TFP đóng góp vào tăng trưởng GDP là 44,13%, cao hơn năm 2016 (40,68%) và cao hơn nhiều so với mức bình quân giai đoạn 2011-2015 (33,58%).
ດັດຊະນີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 5 ຂັ້ນ, ຈາກ 60 ຂຶ້ນ 55/137 ປະເທດ, ເຂດແຄ້ວນ.	Chỉ số năng lực cạnh tranh của Việt Nam tăng 5 bậc từ 60 lên 55/137 quốc gia, vùng lãnh thổ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ການເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານປະກອບເຖິງ 89% ການເຕີບໂຕ GDP ປີ 2017 ແລະນັບມື້ນັບມີບົດບາດສໍາຄັນສໍາລັບການເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, tăng năng suất lao động đóng góp vào 89% tăng trưởng GDP năm 2017 và ngày càng đóng vai trò quan trọng đối với tăng trưởng GDP của Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄຽງຂ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມເສີມຂະຫຍາຍຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມຕ້ອງການໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ ແລະທາບທາມຄຳເຫັນຈາກບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອຊອກຫາບັນດາວິທີການແກ້ໄຂ, ບັນດານະໂຍບາຍເໝາະສົມໃນສະພາບການວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີມີຄວາມກ້າວໜ້າກະໂດດຂັ້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, bên cạnh nỗ lực thúc đẩy đổi mới sáng tạo, Việt Nam rất cần sự hỗ trợ, tư vấn của các đối tác phát triển là cộng đồng doanh nghiệp, các chuyên gia trong và ngoài nước để tìm ra giải pháp, giải pháp và giải pháp.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ, ວິວັດທະນາການເປີດປະຕູເຊື່ອມໂຍງຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 lan tỏa nhanh chóng, Việt Nam mở cửa và hội nhập ngày càng sâu rộng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຍົກສູງ TFP ແມ່ນໜ້າທີ່ພວມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກລັດຖະບານ ດ້ວຍການເພີ່ມທະວີການລົງທຶນໃຫ້ວິທະຍາສາດ, ການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ກ້າວໜ້າ, ການເພີ່ມລະດັບການໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, nâng cao TFP là mục tiêu đang được Chính phủ quan tâm thông qua việc tăng cường đầu tư cho khoa học, sử dụng công nghệ tiên tiến, tăng chi cho nghiên cứu và phát triển.
ການລົງທຶນໃຫ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງສະຫຼາດ;	Đầu tư vào cơ sở hạ tầng, kết nối thông minh;
ການຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການກົດໝາຍ;	Đẩy nhanh việc cải cách chế độ áp bức;
ການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດບໍລິຫານແຫ່ງລັດ, ການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ, ການຫຼຸດຜ່ອນຄ່າທຸລະກຳໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Tăng cường năng lực hành chính công, cải thiện môi trường kinh doanh, giảm chi phí kinh tế cho nền kinh tế.
ຕີລາຄາສູງບັນດາຄຳເຫັນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຮັບເອົາ ແລະຫັນເປັນລະອຽດເນື້ອໃນແຜນການກະທໍາຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການເພີ່ມສະມັດຕະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đánh giá cao các ý kiến đóng góp và sáng kiến tại Diễn đàn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan liên quan thông qua và triển khai chi tiết kế hoạch hành động của Chính phủ nhằm đẩy mạnh nâng cao năng lực trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
