ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ , 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 28 ປີແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Chiều 18/12, nhân kỷ niệm 45 năm Chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không, 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Thi Kim Ngen, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng các đồng chí cán bộ Bộ Quốc phòng, Thành ủy Hà Nội thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ພາບ: ທຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Tham gia lực lượng có Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານ ຮ່ວາງຈູງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ເລຂາຄະນະພັກກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ, ພ້ອມກັບບັນດາທ່ານການນໍານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ ແລະພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô, cùng đông đảo lãnh đạo, chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ TP Hà Nội. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈົດບັນທຶກໃສ່ປຶ້ມໜ້າຄຳຢູ່ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ghi sổ tang tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ພາບ: ທຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ລາຍງານໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຊາບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຢ໊ວານແອງ ຜູ້ບັນຊາກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜ່ານໄລຍະເວລາກວ່າ 71 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ ຍາມໃດກໍ່ຊາບຊືມ, ກຳແໜ້ນເປົ້າໝາຍ, ທັດສະນະ, ແນວຄິດ, ທິດນຳຊີ້ນຳ-ນຳພາຂອງພັກກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ;	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho biết, lực lượng vũ trang cả nước sẽ tiếp tục nhận thức rõ đường lối, mục tiêu, chính sách và mục tiêu của Đảng.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XI, XII ຂອງພັກ, ມະຕິສູນກາງຄັ້ງທີ 8 ຊຸດທີ XI ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່...	Chẳng hạn, các Nghị quyết Đại hội XI, XII của Đảng, Nghị quyết Trung ương 8 khóa XI về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ການນໍາ, ຜູ້ບັນ ຊາການ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng hoa lãnh đạo, chỉ huy, cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ພາບ: ທຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ ແລະລັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ghi nhận và biểu dương những thành tích mà lực lượng vũ trang Thủ đô đã đạt được trong thời gian qua.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຄວນສ້າງກໍາລັງຕາມທິດ “ປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ ມີຄຸນນະພາບດ້ານການເມືອງ ແລະກຳລັງແຮງສູ້ຮົບສູງ;	Đồng thời, Bộ Tư lệnh Thủ đô cần xây dựng lực lượng theo hướng “cách mạng, hùng mạnh, xuất sắc, hiện đại, có chất lượng chính trị cao, sức chiến đấu cao;
ກຳລັງກອງຫຼອນປ້ອງກັນຕົວ “ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກວ້າງຂວາງ ...	Lực lượng phòng thủ đã tự bảo vệ mình "Bức tường thành vững chắc và rộng ...
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Để đáp ứng nhu cầu của các cơ quan chức năng trong tình hình.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຮ່ວາງຈູງຫາຍ ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ, ຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo, chỉ huy và cán bộ chủ chốt Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ພາບ: ທຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຄວນເບິ່ງແຍງດູແລການກໍ່ສ້າງພັກເປັນປະຈໍາ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງຄັ້ງທີ 4 (ຊຸດທີ XII) ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Bên cạnh đó, Bộ Tư lệnh Thủ đô cần thường xuyên theo dõi công tác xây dựng Đảng, tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng có hiệu quả;
ສະກັດກັ້ນຍູ້ຖອຍການຊຸດໂຊມກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດ, ບັນດາປະກົດການ “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ໃນພາຍໃນ, ຕິດພັນກັບການຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ngăn chặn sự suy thoái về tư tưởng, chính trị, phẩm chất, lối sống, hiện tượng “tự chuyển hóa”, tự chuyển hóa trong nội bộ, gắn với việc đẩy mạnh học tập, vận dụng tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທີ່ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ຈົດບັນທຶກໃສ່ປຶ້ມໜ້າຄຳ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Trong chuyến thăm và làm việc, Diễn giả Quốc hội đã ghi vào sổ sách và trồng cây lưu niệm tại Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
