ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ປະຈໍາ ສສ.	Chiều 12-12, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Lianys Torres Rivera, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Liên bang. Cuba.
ຫວຽດນາມ.	Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ ປະຈໍາ ສສ.	Tại tiệc chiêu đãi, Đại tướng Ngô Xuân Liên chúc mừng bà Lianys Torres Rivera được bầu làm Đại sứ Cuba tại Cộng hòa Israel.
ຫວຽດນາມ;	Việt Nam;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຖານອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງພັກ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Tin tưởng nhiệm kỳ Đại sứ sẽ thành công tốt đẹp, góp phần vào việc tăng cường mối quan hệ huynh đệ giữa Đảng, Chính phủ, nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam - Cuba.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên tiếp Đại sứ Cuba tại Cuba Lianys Torres Rivera
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະໃກ້ຊິດຕິດແທດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຈະບໍ່ມີວັນຫຼົງລືມການສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພັກ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບ ກູບາ ຕໍ່ກັບພາລະກິດການປະຕິວັດ ແລະພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, quan hệ gắn bó, khăng khít giữa hai nước trong thời gian qua, khẳng định Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của Đảng, Chính phủ, nhân dân và quân đội Cuba đối với sứ mệnh cách mạng và xây dựng đất nước của Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໝາກຜົນສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017, ສະແດງອອກຜ່ານການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ລະອຽດແມ່ນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນເດືອນ ມີນາ ແລະເດືອນ ມີຖຸນາ;	Thượng tướng Ngô Xuân Liên biểu dương những thành tựu hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua, đặc biệt là những thành tựu hai nước đạt được trong năm 2017, thể hiện qua các cuộc trao đổi cấp cao, cụ thể là hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã thăm lẫn nhau trong tháng 3 và Tháng Sáu;
ການຢ້ຽມຢາມ ກູບາ ຂອງທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ກັນຍາ.	Chuyến thăm của Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tới Cuba vào tháng 9 vừa qua.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍສະບັບ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນແຜນການຮ່ວມມືໄລຍະ 2017-2019 ດ້ວຍ 14 ຂົງເຂດຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Ngoài ra, hai bên đã ký kết một số văn kiện hợp tác quốc phòng, trong đó nổi bật nhất là Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2017-2019 với 14 lĩnh vực hợp tác, góp phần quan trọng vào việc nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nâng cao năng lực quốc phòng của nhau.
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄໍາຄິດຄໍາເຫັນຂອງ ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lianys Torres Rivera ຢືນຢັນວ່າ, ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖືການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ;	Đồng tình với phát biểu của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Đại sứ Lianys Torres Rivera khẳng định, Cuba luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ຖືການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Coi hợp tác quốc phòng là trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາ.	Đại sứ khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong sứ mệnh giáo dục và phát triển.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
