ກປ.ອອນໄລ - ລະບົບຄຸ້ມຄອງການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ Methadone ໂດຍ Viettel ກໍ່ສ້າງ ແລະຮ່ວມເດີນທາງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ພ້ອມກັບສູນຕ້ານ HIV/AIDS ຫາກໍ່ໄດ້ເປີດການນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການໃນວາລະປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການຕ້ານ HIV/AIDS ແຫ່ງຊາດ ແລະໄພຢາເສບຕິດ, ໄພໂສເພນີ.	KUALA LUMPUR - Hệ thống quản lý điều trị Methadone do Viettel phát triển và phối hợp với Trung tâm Phòng chống HIV / AIDS vừa chính thức ra mắt tại Hội nghị toàn quốc của Ủy ban Quốc gia về Phòng, chống HIV / AIDS.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam tham dự buổi lễ.
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຄຸ້ມຄອງປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ Methadone ຂອງສູນຕ້ານ HIV/AIDS, ພ້ອມກັບທ່າໄດ້ປຽບເປັນເຈົ້າການເຕັກໂນໂລຢີ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງລະບົບດ້ວຍ 13 module, 120 ຄຸນປະໂຫຍດ, ນໍາໃຊ້ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີສະຫຼາດໂດຍໄວ, ເຊິ່ງລວມມີ: ການຄຸ້ມຄອງຄົນເຈັບ ແລະຕ້ອນຮັບໄວດ້ວຍລະຫັດແທ່ງ, ມຸ່ງໄປເຖິງປະສົມບັດ NFC, ເຕັກໂນໂລຢີຮັບຮູ້ໂສມໜ້າຜ່ານກ້ອງວົງຈອນ.	Đáp ứng yêu cầu sử dụng công nghệ thông tin trong quản lý điều trị Methadone của Trung tâm Phòng, chống HIV / AIDS, Viettel đã xây dựng hệ thống với 13 phân hệ, 120 tiện ích, sử dụng công nghệ thông minh, nhanh chóng, bao gồm:
ລົງມືກໍ່ສ້າງແຕ່ວັນທີ 1 ມີຖຸນາ 2017, ມາເຖິງປະຈຸບັນ, ລະບົບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງຢູ່ສອງແຂວງ, ນະຄອນແມ່ນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະໄທງວຽນ, ແຕ່ລະມື້ຄຸ້ມຄອງການປິ່ນປົວ ແລະແຈກຢຸກຢາໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບກວ່າ 5.500 ຄົນ.	Ra mắt vào ngày 01/06/2017, hệ thống đã được triển khai thí điểm tại 2 tỉnh Hà Nội và Thái Nguyên, hàng ngày điều trị và cấp phát cho hơn 5.500 lượt bệnh nhân.
ຜົນໄດ້ຮັບສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ລະບົບໄດ້ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະແຈກຢຸກຢາໃຫ້ຄົນເຈັບລົງ 50%.	Kết quả cho thấy hệ thống giảm 50% thời gian tiếp nhận và cấp phát thuốc cho bệnh nhân.
ສໍາລັບພະນັກງານການແພດທຸກຂັ້ນ, ບັນດາລາຍງານແຕ່ລະມື້, ການຄຸ້ມຄອງສາງຢາ, ການລາຍງານເດືອນແທນທີ່ຈະຕ້ອງເສຍເວລາແຕ່ 2 – 4 ຊົ່ວໂມງເພື່ອສັງລວມນັ້ນ, ປະຈຸບັນສາມາດເບິ່ງ ແລະພິມຈາກລະບົບໃນທັນທີໄດ້.	Đối với nhân viên y tế các tuyến, các báo cáo hàng ngày, quản lý hàng tồn kho, báo cáo tháng thay vì mất 2-4 giờ để biên dịch thì nay có thể xem và in ngay từ hệ thống.
ອົງການຄຸ້ມຄອງອາດຈະເບິ່ງ ແລະຕີລາຄາບັນດາດັດສະນີຕົວເລກກໍ່ຄືບັນດາກະດານ, ຮູບສະແດງ, ໝາກຜົນການປິ່ນປົວ, ສະພາບການສາງຢາ...	Các cơ quan quản lý có thể xem và giải thích các chỉ số cũng như bảng thông báo, sơ đồ, trình điều trị, tình trạng thuốc ...
ຜ່ານຄອມພິວເຕີ ຫຼື ໂທລະສັບເຄື່ອນທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກໍ່ໄດ້.	Qua máy tính hoặc điện thoại di động có kết nối Internet.
ບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດການນໍາໃຊ້ລະບົບຄຸ້ມຄອງການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ Methadone.	Các đại biểu nhấn nút khởi động hệ thống quản lý điều trị Methadone.
ພາບ: ເກີມຖູຍ	Ảnh: Kem Thủy
ຄາດຄະເນວ່າ, ລະບົບຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຍົກເລີກການຄຸ້ມຄອງດ້ວຍເຈ້ຍໃນການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ Methadone ນັບແຕ່ເດືອນມີຖຸນາ 2018.	Dự kiến, hệ thống sẽ góp phần cùng Bộ Y tế bỏ quản lý điều trị Methadone bằng giấy tờ từ tháng 6/2018.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ໃນການຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາອົງການລັດໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຕອບສະໜອງທ່າອ່ຽງທີ່ຈໍາເປັນຕ້ອງການຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢ່າງເດັດຂາດ.	Đây cũng là sản phẩm nổi bật, thể hiện nỗ lực của Viettel trong việc cùng các tổ chức nhà nước tích hợp công nghệ thông tin vào quản lý, đáp ứng tuyệt đối nhu cầu của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ກໍ່ມີຫຼາຍໂຄງການຊ໊ອບແວຜັນຂະຫຍາຍໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກຄື: ລະບົບຄຸ້ມຄອງການສັກຢາກັນໂລກລະບາດ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍໃຫ້ໂຮງໝໍກວ່າ 150 ແຫ່ງ...	Trước đó, Viettel cũng đã có một số chương trình phần mềm trong lĩnh vực y tế: Hệ thống quản lý dịch tễ, Hệ thống quản lý bệnh viện cho hơn 150 bệnh viện ...
ການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ methadone ແມ່ນລາຍການປິ່ນປົວໄລຍະຍາວດ້ວຍຄວາມສະໝັກໃຈສໍາລັບຄົນຕິດ heroin.	Điều trị bằng Methadone là phương pháp điều trị lâu dài, thỏa đáng cho những người nghiện heroin.
ທີ່ບັນດາປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ, ລາຍການປິ່ນປົວດ້ວຍຢາ Methadone ໄດ້ປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນເລື່ອງຫຼຸດຜ່ອນອາດຊະຍາກໍາ, ຫຼຸດຜ່ອນການຕິດເຊື້ອ HIV ໃນກຸ່ມເສບຢາ ແລະສັກຢາເສບຕິດ ແລະຈາກກຸ່ມເສບຢາ, ສັກຢາເສບຕິດແຜ່ອອກສູ່ປະຊາຄົມ.	Khi các quốc gia ngày càng mở rộng, các chương trình điều trị Methadone đã đóng góp đáng kể vào việc giảm tội phạm, giảm lây nhiễm HIV ở người nghiện ma túy và ma túy, từ nghiện ma túy sang lạm dụng ma túy.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
