ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຄັ້ງທີ 11 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Buenos Aires, Argentina ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 4.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 164 ປະເທດສະມາຊິກ.	Hội nghị Bộ trưởng Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) lần thứ 11 được tổ chức tại Buenos Aires, Argentina ngày 10/12 với sự tham dự của hơn 4.000 đại biểu đến từ 164 quốc gia thành viên.
ທ່ານ ເຈີ່ນກວກແຄ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Roberto Azevedo ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WTO ຢ້ັງຢືນວ່າ WTO ຈະສືບຕໍ່ເດີນຕາມການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດອ່ອນໂຍນກວ່າໃນການເຈລະຈາບັນດາບັນຫາຈຸດສຸມຂອງການຄ້າໃນໂລກ.	Phát biểu tại cuộc họp, Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo khẳng định WTO sẽ tiếp tục theo đuổi thương mại đa phương và kêu gọi các nước khoan dung hơn trong đàm phán các ưu tiên thương mại toàn cầu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ WTO ກໍ່ຍອມຮັບວ່າມີຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໃນການເຈລະຈາກໍ່ຄືທ່າອ່ຽງປົກປ້ອງການຄ້າຍັງຄົງແມ່ນການນາບຂູ່ທີ່ພວມມີໃນປະຈຸບັນ.	Đồng thời, Tổng Giám đốc WTO thừa nhận rằng có những bất đồng trong các cuộc đàm phán và chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch vẫn là một mối đe dọa.
ທ່ານຮຽກຮ້ອງປັບປຸງລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ, ສວມບົດບາດສໍາຄັນສໍາລັບການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດທົ່ວໂລກກໍ່ຄືຄວາມໝັ້ນຄົງໃນໂລກກວ່າອີກ.	Ông kêu gọi cải cách hệ thống thương mại đa phương, đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của nền kinh tế toàn cầu cũng như sự ổn định toàn cầu.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອົງການການຄ້າໂລກ ຄັ້ງທີ 11.	Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 11
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕາມແຜນການ, ລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດສະມາຊິກ WTO ເກືອບ 180 ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບ 5 ຫົວຂໍ້ຈຸດສຸມລວມມີ: ຄວາມໝ້ັນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ການພັດທະນາກະສິກໍາ, ການໜູນຊ່ວຍອາຊີບຫາປາ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະການເສຍພາສີຂອງບັນດາປະເພດສິນຄ້າອຸດສາຫະກໍາ.	Theo kế hoạch, gần 180 bộ trưởng WTO sẽ tham dự cuộc họp, trong đó tập trung vào 5 vấn đề chính: an ninh lương thực, phát triển nông nghiệp, trợ cấp thủy sản, thương mại điện tử và thuế quan đối với hàng công nghiệp.
ກອງປະຊຸມກໍ່ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຄື: ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ດຶງດູດການລົງທຶນ, ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຍົກອອກບັນດາຂໍ້ສະເໜີເພື່ອຍູ້ໄວເລື່ອງສິ້ນສຸດຮອບເຈລະຈາ Doha ທີ່ຖືກໂຈະໄວ້ກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Cuộc họp cũng sẽ thảo luận về các lĩnh vực như hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, thu hút đầu tư, xúc tiến thương mại, bảo vệ môi trường và đưa ra các đề xuất nhằm đẩy nhanh việc kết thúc Vòng đàm phán Doha đã bị tạm dừng trước đó.
ຄາດຄະເນວ່າຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ WTO ຄັ້ງທີ 11, ມີຫຼາຍເວທີປາໄສຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຄືກອງປະຊຸມສໍາມະນາການຄ້າ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະສະພາສາກົນ WTO.	Dự kiến, bên lề WTO lần thứ 11, một số diễn đàn sẽ được tổ chức như Hội thảo Thương mại và Phát triển bền vững, Diễn đàn Doanh nghiệp và Hội nghị Nghị viện Quốc tế WTO.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
