ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 7-10 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ວນຟອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂຕະມົນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບົດບາດຂອງບັນດາພັກການເມືອງໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໂດຍພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ Vladivostok, ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Từ ngày 7 đến ngày 10 tháng 12, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu, đã tham dự cuộc thảo luận bàn tròn với chủ đề “Vai trò của các đảng chính trị trong việc phát triển quan hệ giữa Nga và Nước Mỹ.
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄື: ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາພັກດ້ວຍຖານະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົນໄກພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ບົດບາດຂອງບັນດາພັກການເມືອງໃນການພັດທະນາຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕແຫ່ງລັດ, ສະກັດກັ້ນການແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນບັນດາປະເທດມີອະທິປະໄຕ.	Cuộc họp tập trung vào các vấn đề như đối thoại giữa các bên với tư cách là một bên trong cơ chế phát triển quan hệ giữa Nga và các nước ASEAN, vai trò của các chính đảng trong phát triển hợp tác kinh tế, bảo vệ chủ quyền nhà nước, ngăn chặn và can thiệp.
ບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກວ່າບົດບາດສໍາຄັນຂອງບັນດາພັກການເມືອງ, ພິເສດແມ່ນບັນດາພັກກໍາອໍານາດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຫານໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Các đại biểu nhấn mạnh, vai trò quan trọng của các chính đảng, nhất là các đảng cầm quyền, tham gia điều hành trong việc thúc đẩy quan hệ giữa các nước trên mọi lĩnh vực.
ຢືນຢັນວ່າຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນສັກສິດ, ກອງປະຊຸມຄັດຄ້ານການແຊກແຊງຈາກພາຍນອກເຂົ້າວຽກງານພາຍໃນຂອງບັນດາປະເທດຢ່າງແຮງ.	Khẳng định toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền của các quốc gia là thiêng liêng, Đại hội phản đối mạnh mẽ việc bên ngoài can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ວນຟອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂຕະມົນ.	Đồng chí Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dự hội nghị bàn tròn.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາສະເໜີບົດປະກອບຄໍາເຫັນ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມ, ພົບປະກັບບັນດາພັກການເມືອງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ແລະມີການເຮັດວຽກສະເພາະກັບການນໍາພັກປະເທດລັດເຊຍເອກະພາບ, ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະສອງລັດກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã có nhiều đóng góp cho hội nghị, gặp gỡ các chính đảng tham dự và làm việc chặt chẽ với Ban lãnh đạo Đảng Nước Nga thống nhất, trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ và tình hữu nghị song phương.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
