ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ VI, ອາຍຸການ 2017-2022 ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າທົ່ວປະເທດ.	Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ VI, nhiệm kỳ 2017-2022 là sự kiện chính trị quan trọng của cán bộ, hội viên Hội Cựu chiến binh cả nước.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດຳເນີນການສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ V ອາຍຸການ 2012-2017, ຕັດສິນເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2017-2022;	Đại hội đã tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện các nghị quyết của Đại hội lần thứ V nhiệm kỳ 2012-2017 và quyết định các chỉ tiêu, nhiệm vụ, biện pháp thực hiện của Hội Cựu chiến binh Việt Nam nhiệm kỳ 2017- Năm 2022;
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້, ມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່, ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	Tiếp tục củng cố bản chất, bản lĩnh Bộ đội Cụ Hồ, xây dựng KVPT ngày càng vững mạnh, góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ: ນັກຮົບເກົ່າສາມັກຄີ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່ເປັນຢ່າງດີ, ເຂົ້າຮ່ວມປົກປ້ອງຜົນງານການປະຕິວັດ, ປົກປ້ອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ.	Từ khi thành lập đến nay, Hội Cựu chiến binh Việt Nam luôn theo đuổi mục tiêu đoàn kết, gìn giữ và tôn tạo di sản Bộ đội Cụ Hồ, tham gia bảo vệ thành quả cách mạng, bảo vệ Đảng Cộng sản Việt Nam, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. .
ປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງສະມາຊິກສະມາຄົມ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ, ຕິດພັນກັບນ້ຳໃຈໝູ່ເພື່ອນສູ້ຮົບ.	Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các thành viên trong Hội, giúp đỡ nhau về tinh thần và vật chất, gắn bó tinh thần đồng đội.
ຈາກເປົ້າ ໝາຍດັ່ງກ່າວ, ສະມາຄົມທຸກຂັ້ນຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ສາມັກຄີ, ເປັນແບບຢ່າງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຄື່ອນໄຫວຖືກທິດທາງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Từ những mục tiêu đó, các cấp hội luôn nỗ lực, đoàn kết, gương mẫu, đổi mới, đi đúng hướng, hiệu quả.
ສະມາຊິກນັກຮົບເກົ່າໃນທົ່ວປະເທດເກືອບ 3 ລ້ານຄົນມີຄວາມພາກພູມໃຈ, ເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ຍ້ອນວ່າໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຮອບດ້ານຫຼາຍຢ່າງ.	Gần 3 triệu cựu chiến binh trên cả nước tự hào vì thời gian qua Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả.
ພິເສດ, ສະມາຄົມໄດ້ປຸກລະດົມນັກຮົບເກົ່າສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່, ເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປ້ອງພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມ ແລະກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Đặc biệt, Hội tích cực vận động cựu chiến binh đoàn kết, củng cố di sản Bộ đội Cụ Hồ, tích cực tham gia xây dựng và bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa và khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍ, ລາຍການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງຊາດ ແລະສຶກ ສາມູນເຊື້ອໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tham gia các cuộc vận động, các chương trình quốc gia và giáo dục hiệu quả thế hệ trẻ;
ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ເປັນຕົວແທນໃຫ້ເຈດຈຳນົງ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດ ຖະໜາ ແລະປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳ, ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງນັກຮົບເກົ່າ;	Thực hiện vai trò, nhiệm vụ đại diện cho ý chí, bản lĩnh và mong muốn bảo vệ lợi ích hợp pháp, đúng pháp luật của cựu chiến binh;
ລະດົມກຳລັງໃຈນັກຮົບເກົ່າຍົກສູງເຈດຈຳນົງເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ;	Khuyến khích cựu chiến binh tự lực, tự cường;
ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ຊ່ວຍກັນຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ....	Tăng cường tinh thần hữu nghị, giúp đỡ xóa đói giảm nghèo, góp phần tích cực phát triển kinh tế - xã hội….
ສະມາຄົມທຸກຂັ້ນຖືເປັນສຳຄັນການກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະການຈັດ ຕັ້ງ;	Các cấp Hội coi trọng công tác xây dựng tổ chức hội vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức;
ເນື້ອໃນ ແລະວິທີການເຄື່ອນໄຫວມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດລັກສະນະແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Nội dung và cách thức vận động rất tham vọng, đặc biệt chú ý đến tính thực tế, hiệu quả.
ດ້ວຍອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະບົດຮຽນຂອງຕົນເອງ, ນັກຮົບເກົ່າໄດ້ຕັ້ງໜ້າເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາເຫດການ, ບັນຫາສັບສົນຢູ່ຮາກຖານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍປອດໄພທາງສັງຄົມ;	Chịu ảnh hưởng từ uy tín và bài học của bản thân, các cựu chiến binh đã được cử làm Bí thư chi bộ, chi bộ chủ quản, tham gia giải quyết có hiệu quả các vụ việc, vấn đề phức tạp ở cơ sở, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội;
ຜ່ານນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຢືນຢັນເຖິງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ຂອງບາງອົງ ການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ແມ່ນບ່ອນອີງທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Qua đây, vị thế, vị trí, tầm ảnh hưởng của một số tổ chức chính trị - xã hội có tầm ảnh hưởng, tiếp tục được khẳng định, là cơ sở để Đảng, nhà nước và nhân dân tin cậy.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ;	Dưới sự lãnh đạo của đảng;
ການສົມທົບ, ຊ່ວຍເຫຼືອມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນເລີ່ມຈາກສູນກາງຮອດທ້ອງຖິ່ນ...	Phối hợp, giúp đỡ có hiệu quả các Chính phủ, Bộ, Ban, Ngành, đoàn thể từ Trung ương đến địa phương ...
ໂດຍສືບທອດຜົນງານ 28 ປີ ແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ອາຍຸການ 2017-2022, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງຕົນ.	Chặng đường 28 năm xây dựng và trưởng thành, nhiệm kỳ 2017-2022, Hội Cựu chiến binh Việt Nam có nhiều điều kiện thuận lợi để hoàn thành tốt vai trò, trách nhiệm của mình.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍຈິດໃຈສັງເກດກົງໄປກົງມາຕໍ່ຄວາມເປັນຈິງ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ກໍ່ຮັບຮູ້ໄດ້ວ່າຍັງມີບາງຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຈຳກັດຕ້ອງແກ້ໄຂ ຄື: ວຽກງານການເມືອງແນວຄິດບາງຄັ້ງຄາວ, ບາງບ່ອນຍັງບໍ່ທັນກຳແໜ້ນໄດ້ແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງນັກຮົບເກົ່າ ແລະເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຕົວຈິງວາງອອກ.	Tuy nhiên, với nhận thức sâu sắc về thực tế, Hội Cựu chiến binh Việt Nam nhận thấy còn một số vấn đề cần tập trung khắc phục như công tác chính trị có lúc chưa kịp thời, có nơi chưa nắm được tâm, tầm, ý của. các cựu chiến binh và những người giải quyết các vấn đề.
ຄຸນນະພາບການດຳເນີນຊີວິດ, ເນື້ອໃນ ແລະຮູບການເຄື່ອນໄຫວອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມຈຳນວນໜຶ່ງຍັງບໍ່ທັນແທດຈິງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຊ້າ;	Chất lượng sinh hoạt, nội dung và hoạt động của một số hội chưa sát thực chất, chuyển biến chậm;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະການຕີລາຄາຂອງສັງຄົມຍັງມີດ້ານຈຳກັດຢູ່...	Thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giám sát, đánh giá xã hội còn hạn chế ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາບັນຫາໃໝ່, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃໝ່, ຮຽກຮ້ອງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າທຸກຂັ້ນຕ້ອງສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ກຳນົດເປົ້າໝາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ, ໂຄງການດຳເນີນງານ, ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ ແລະໜ້າທີ່ຂອງຕົນດີກ່ວາອີກ.	Trong thời gian tới, trước những thách thức, nhu cầu, nguyện vọng, các cấp Hội Cựu chiến binh phải tiếp tục chuyển mình mạnh mẽ, đề ra mục tiêu, kế hoạch hành động rõ ràng, thực hiện tốt hơn nữa vai trò, trách nhiệm của mình.
ຕ້ອງສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາ, ວາງອອກບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Chúng ta phải tập trung chỉ đạo, hướng dẫn và đề ra các biện pháp hữu hiệu;
ສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນທຸກດ້ານວຽກ ງານຢ່າງແຮງ, ຈຸດສຸມແມ່ນການກໍ່ສ້າງສະມາຄົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະການຈັດຕັ້ງ;	Tạo bước chuyển mạnh mẽ về mọi mặt công tác, trọng tâm là xây dựng tổ chức hội, đoàn thể vững mạnh về chính trị, tư tưởng;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບອົງການຈັດຕັ້ງຮາກຖານສະມາຄົມ...	Nâng cao chất lượng hoạt động của tổ chức cơ sở hội ...
ຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນແມ່ນ, ສະມາຄົມທຸກຂັ້ນຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງສະມາຄົມ;	Bài học rút ra là các cấp hội phải bám sát đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, vai trò, chức năng chính trị của hội;
ຖືເປັນສຳຄັນວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ເຕົ້າໂຮມ, ສາມັກຄີ, ລະດົມກຳ ລັງໃຈນັກຮົບເກົ່າ.	Điều quan trọng là làm công tác chính trị, tư tưởng, tập hợp, đoàn kết, động viên cựu chiến binh.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມຕ້ອງເລີ່ມຈາກຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ, ສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງສະມາຊິກ;	Hoạt động của hội phải xuất phát từ ý chí, quyền và lợi ích hợp pháp của hội viên;
ປ່ຽນໃໝ່ດ້ານເນື້ອໃນ, ວິທີການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈຳ;	Thay đổi nội dung, phương thức hoạt động thường xuyên;
ສົມທົບກັບອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ປະຊາຊົນໃນທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Phối hợp với chính quyền các cấp, các tổ chức đoàn thể và nhân dân trong mọi hoạt động của hội.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສ້າງຕັ້ງ, ນຳພາ, ສຶກສາ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ ຫຼອມ;	Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập, lãnh đạo, giáo dục và rèn luyện;
ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດຢ່າງເດັດຂາດ.	Trung thành với đảng, với dân tộc, với nhân dân và nhiệm vụ cách mạng.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະສືບທອດສົມກັບມູນເຊື້ອ, ວິລະກຳຂອງລຸ້ນພໍ່ຕໍ່ລຸ້ນອ້າຍ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ.	Cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân luôn tự hào, trân trọng, biết ơn và kế thừa di sản, khí phách anh hùng của các bậc cha anh, các anh, các chị, em trong Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng.
ທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຍົກສູງການສົມທົບການເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ກໍ່ສ້າງທ່າສະໜາມຮົບໃນໃຈປະຊາຊົນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Toàn quân tiếp tục nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Việt Nam, góp phần cải tạo, xây dựng trận địa vững chắc trong lòng dân, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định vì sự phát triển của dân tộc;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມປະຕິວັດ, ເປັນກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng Việt Nam, quân đội lớn, xuất sắc, từng bước hiện đại.
ພິເສດ, ຕ້ອງເຮັດວຽກງານໂຄສະນາຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ.	Đặc biệt, chúng ta phải làm tốt công tác dân vận.
ເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tham gia xây dựng cơ sở chính trị địa phương vững mạnh;
ປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການ, ບັ້ນຂົນຂວາຍຕ່າງໆໂດຍພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ກອງທັບ ແລະສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ປຸກລະດົມ;	Thực hiện các cuộc vận động, các cuộc vận động do Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quân đội và Hội Cựu chiến binh Việt Nam tổ chức;
ສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າທຸກຂັ້ນ ແລະບັນດາກົມກອງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Chúng ta sẽ cùng nhau củng cố tổ chức Hội Cựu chiến binh các cấp và các Cục vũ trang, góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa giàu mạnh.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
