ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຖານທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 11/12, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tổng Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam chủ trì chiêu đãi và hội đàm với Đoàn đại biểu Quân giải phóng miền Nam. Đội quân do Trung tướng Trần Chiêu Hải chỉ huy.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ ແລະພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tiếp và hội kiến, Chuẩn tướng Nguyễn Văn Nam bày tỏ vui mừng được đón Thượng tướng Trần Chiêu Hải và Đoàn công tác sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Nguyễn Văn Nam đã giới thiệu về vai trò, trách nhiệm của lực lượng Bộ đội Biên phòng Việt Nam, lưu ý rằng trong thời gian qua, Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Bộ đội Biên phòng Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc đã phối hợp chặt chẽ, hiệu quả.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດເອກະສານດ້ານນິຕິກໍາ 3 ສະບັບກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Hai bên đã nghiêm túc thực hiện 3 văn kiện pháp lý về biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc;
ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ 7 ແຂວງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບທະຫານເຂດ ກວາງຊີ, ຢູນນານ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ;	Bộ đội biên phòng 7 tỉnh của Việt Nam đã cùng quân đội Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Vân Nam thực hiện thỏa thuận hợp tác quốc phòng biên giới;
ຮັກສາກົນໄກການພົບປະ, ການເຈລະຈາທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຜູ້ຕາງໜ້າຊາຍແດນ, ບັນດາຄ້າຍ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Duy trì cơ chế gặp gỡ, đàm phán với bộ đội biên phòng, đại diện biên phòng, doanh trại, bộ đội biên phòng;
ສົມທົບໃນບັນດາຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ.	Phối hợp trong các lĩnh vực quản lý, bảo vệ biên giới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ (ຜູ້ທີສາມນັບແຕ່ຂວາຫາຊ້າຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Văn Nam (thứ ba từ phải sang) phát biểu chỉ đạo Hội đàm.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຊີ້ນໍາ, ຜັນຂະຫຍາຍ “ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຫາກໍ່ລົງນາມໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2017 ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ.	Trong thời gian sắp tới, Phó Tổng Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng mong muốn hai bên thống nhất chỉ đạo, triển khai thực hiện “Thỏa thuận hợp tác quốc phòng biên giới do hai Bộ Quốc phòng vừa ký ngày 12/11”. 2017 trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của ông.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ກໍ່ສະເໜີທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ຊີ້ນໍາ, ຈັດຕັ້ງບັນດາເນື້ອໃນ, ເຄື່ອນໄຫວຂອງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 5, ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນປີ 2018 ຢູ່ແຂວງ ກາວບັງ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງ ກວາງຊີ (ຈີນ);	Trung tướng Nguyễn Văn Nam cũng đã bổ nhiệm Thượng tướng Trần Chiêu Hải làm Tổng thư ký Bộ Quốc phòng Trung Quốc tổ chức các nội dung, hoạt động của Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5, dự kiến tổ chức vào năm 2018 tại Cao Bang (Việt Nam) và tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc);
ພ້ອມທັງສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ປີ 2018 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ 6 ປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ຈີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ໄທ ແລະມຽນມາ ໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Đồng chí cũng đã cử đoàn tham gia chương trình “Biên giới hữu nghị Việt Nam” năm 2018 với sự tham gia của các chiến sĩ biên phòng, biên phòng 6 nước: Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan và Myanmar do Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đăng cai tổ chức.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ມອບເຄື່ອງທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai.	Thượng tướng Nguyễn Văn Nam tặng quà lưu niệm Thượng tướng Trần Chiêu Hải.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະເຫັນດີກັບການຕີລາຄາຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ກໍ່ຄືສະເໜີກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu ý kiến về cuộc hội đàm, Thượng tướng Trần Chiêu Hải bày tỏ đánh giá cao và nhất trí với nhận xét của Trung tướng Nguyễn Văn Nam về những kết quả đạt được trong hợp tác song phương trong thời gian qua cũng như quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ພ້ອມທັງ, ຖືວ່າທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ການພັດທະນາຄວາມສີວິໄລຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Đồng thời, bộ đội biên phòng Việt Nam và lực lượng thực thi pháp luật hai nước đã phối hợp chặt chẽ với nhau, đạt được những kết quả cụ thể và góp phần quan trọng vào hòa bình và văn minh dọc biên giới.
ທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃຫ້ດີກວ່າ, ມີຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະຈິດໃຈ;	Thượng tướng Trần Chiêu Hải khẳng định, giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc ngày càng đi vào nền nếp, có giá trị chính trị, đối ngoại, văn hóa, tinh thần to lớn.
ພ້ອມທັງ, ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນປະຈໍາໄລຍະ, ເປັນເຈົ້າການແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ, ການລາດຕະເວນປະສົມຢູ່ຊາຍແດນທາງບົກ.	Ngoài ra, hai bên cần tiếp tục tổ chức trao đổi thường xuyên, thông báo cho nhau về tình hình, tuần tra chung ở biên giới đất liền.
