ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນລອງຫາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄະນະຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XI ຄາດຄະເນປຸກລະດົມຂະບວນ ການ “ໄວໜຸ່ມປະຈັນບານປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ , ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມຂະບວນ ການໃຫຍ່ຂອງໄວໜຸ່ມໃນໄລຍະ 2017-2022.	Phát biểu tại diễn đàn, Nguyễn Long Hải nhấn mạnh, Đại hội đại biểu thanh niên toàn quốc lần thứ XI dự kiến sẽ phát động phong trào thanh niên xung kích bảo vệ Tổ quốc, là một trong ba phong trào lớn của thanh niên giai đoạn 2017-2022.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ຄະນະເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສ “ໄວໜຸ່ມປະຈັນບານປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Chiều 10/12, nằm trong các hoạt động của Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ XI, Bộ Quốc phòng cùng với Bộ Công an và Ban Bí thư Trung ương Đoàn tổ chức diễn đàn về “Thanh niên bảo vệ xã hội quốc gia”.
ເປັນປະທານຮ່ວມເວທີປາໄສມີທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Diễn đàn do Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đồng chủ trì;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ;	Trung tướng Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an;
ທ່ານ ຫງວຽນລອງຫາຍ, ເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມ, ປະທານສະພາເຍົາວະຊົນສູນກາງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນຈາກກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Đồng chí Nguyễn Long Hải, Bí thư Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương, cùng đại diện các bộ, ban, ngành, đoàn thể liên quan tham dự sự kiện.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເວທີປາໄສ.	Trung tướng Lương Cường trao đổi với các đại biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ຫງວຽນທັງ.	Ảnh: Nguyễn Thắng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນລອງຫາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ ຄັ້ງທີ XI ຄາດ ຄະເນປຸກລະດົມຂະບວນການ “ໄວໜຸ່ມປະຈັນບານປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ , ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມຂະບວນການໃຫຍ່ຂອງໄວ ໜຸ່ມໃນໄລຍະ 2017-2022.	Phát biểu chỉ đạo tại diễn đàn, Nguyễn Long Hải nhấn mạnh, Đại hội Hội đồng Đội toàn quốc lần thứ XI dự kiến sẽ phát động cuộc vận động “Tuổi trẻ bảo vệ Tổ quốc, là một trong ba phong trào lớn của thanh niên giai đoạn 2017-2022.
ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມແມ່ນໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ເປັນປະຈໍາຂອງພັກ, ລັດ, ຂອງທົ່ວທັງລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ໃນນັ້ນກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ແມ່ນແກ່ນນໍາ.	Nâng cao quốc phòng, giữ vững an ninh quốc gia, ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội là trọng tâm của Đảng, nhà nước, của toàn hệ thống chính trị và toàn dân, trong đó có Quân đội nhân dân và Công an nhân dân.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສໄດ້ສະແດງທັດສະນະ, ສະເໜີແນະກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຄື: ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່;	Các đại biểu tại diễn đàn đã bày tỏ quan điểm, đề xuất về các vấn đề: Nâng cao vai trò của thanh niên trong việc thực hiện các biện pháp bảo đảm an ninh quốc gia trước những nghịch cảnh;
ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ຕໍາຫຼວດປະຕິວັດ, ເປັນກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ;	Xây dựng Quân đội, Công an cách mạng, Quân đội tinh nhuệ, từng bước hiện đại;
ກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ;	Thiết lập các vùng đệm địa phương;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Thực hiện công tác phòng chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai và tìm kiếm cứu nạn;
ເຂົ້າຮ່ວມເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ປ້ອງກັນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ໄພສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Tham gia vận động nhân dân, tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, vùng biển, quần đảo;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງໄວໜຸ່ມໃນການຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງແບບໃໝ່...	Nâng cao vai trò của thanh thiếu niên trong việc giải quyết các thách thức an ninh đang nổi lên ...
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມ, ວິທີເຮັດຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະຄະນະເລ ຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມໃນການຄັດເລືອກຮູບການ, ເນື້ອໃນ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ພົບປະສົນທະນາ, ເຈລະຈາ, ໃນນັ້ນມີເວທີປາໄສລະຫວ່າງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ຄະນະເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມກັບບັນດາຜູ້ ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Phát biểu kết luận, Trung tướng Lương Cường biểu dương những sáng kiến, thủ tục của Trung ương Đoàn và Ban Công tác Thanh niên Trung ương trong việc lựa chọn hình thức, nội dung, tổ chức các hoạt động giao lưu, gặp gỡ, hiệp thương, trong đó có diễn đàn giữa Bộ Quốc phòng, Trung ương. Ủy ban và Ủy ban Trung ương.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຜ່ານເວທີປາໄສ, ແລກປ່ຽນ, ພວກເຮົາເຫັນແຈ້ງກວ່າບັນດາຈຸດດີ, ຂໍ້ຈໍາກັດ, ສາເຫດ ແລະບົດຮຽນ;	Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, qua diễn đàn, chúng ta thấy rõ hơn những ưu điểm, hạn chế, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm;
ເຫັນແຈ້ງກວ່າບົດບາດປະຈັນບານຂອງໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ;	Thấy rõ hơn vai trò của tuổi trẻ cả nước;
ພ້ອມທັງ, ຫຼາຍຄໍາເຫັນສະເໜີມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມ, ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນຕໍ່ກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດ ຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Bên cạnh đó, nhiều ý kiến bình luận về các biện pháp nhằm nâng cao hơn nữa vai trò của thanh niên, của các tổ chức thanh niên các cấp trong việc bảo vệ Tổ quốc trong thời gian tới.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈະສືບຕໍ່ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກໍາລັງຂອງລະບົບການເມືອງ, ດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານຂອງໄວໜຸ່ມໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີຊາວໜຸ່ມກອງທັບປະຈັນບານນໍາໜ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຢ່າງມີໄຊ.	Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an, Trung ương Đoàn và các tổ chức, lực lượng của hệ thống chính trị, có biện pháp đồng bộ nhằm nâng cao hơn nữa vai trò xung kích của thanh niên, trong đó những du kích chiến thắng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
