ຄວາມໂກດແຄ້ນຂອງໂລກອາຣັບ ແລະ ອິດສະລາມພວມນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງ ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald trump ໄດ້ຮັບຮອງ ເຢລູຊາແລມແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງອິດສະຣາແອນ	Sự giận dữ trong thế giới Ả Rập-Hồi giáo đã gia tăng kể từ khi Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງເທົ່ານັ້ນ, ບັນດາການເດີນຂະບວນປະທ້ວງຍັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ຫຼາຍປະເທດອາຣັບອີກດ້ວຍ.	Không chỉ ở Trung Đông, các cuộc biểu tình cũng diễn ra ở nhiều nước Ả Rập.
ສະພາບການນີ້ພວມເຮັດໃຫ້ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບຢ່າງຮ້າຍແຮງຖ້າຫາກປະຊາຄົມໂລກບໍ່ມີວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ.	Tình trạng này đang gây bất ổn cho khu vực Trung Đông nếu cộng đồng thế giới không có giải pháp kịp thời.
ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງໄດ້ເກີດຂຶ້ນພາຍຫຼັງ 1 ວັນ ທີ່ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald trump ຍົກອອກຂໍ້ຕົກລົງທີ່ມີລັກສະນະຜະຈົນໄພທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງດິນແດນທີ່ສັກສິດ ເຢລູຊາແລມ.	Bạo lực diễn ra một ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump dỡ bỏ thỏa thuận mạo hiểm liên quan đến Thánh địa Jerusalem.
ຢູ່ເຂດ ເຢລູຊາແລມຕາເວັນອອກ, ມີປະຊາຊົນປາແລັສຕິນຢ່າງໜ້ອຍ 1400 ຄົນໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນບັນດາການປະທະກັນກັບກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອິດສະຣາແອນໃນຊຸມມື້ທີ່ຜ່ານມາ.	Tại Đông Jerusalem, ít nhất 1.400 người Palestine đã bị thương trong các cuộc đụng độ với lực lượng an ninh Israel trong những ngày gần đây.
ຄວາມໂກດແຄ້ນມາຮອດຈຸດເວລານີ້ກໍຍັງບໍ່ທັນມີສັນຍານຜ່ອນຄາຍລົງໃນຊຸມມື້ທີ່ຈະມາເຖິງ.	Sự tức giận cho đến nay vẫn chưa có dấu hiệu nguôi ngoai trong những ngày tới.
ຄວາມໂກດແຄ້ນຂອງໂລກອາຣັບນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Sự phẫn nộ của thế giới Ả Rập ngày càng lớn.
ພາບ: VOVWORLD	Ảnh: VOVWORLD
ກະແສຟອງເດີນຂະບວນປະທ້ວງແຜ່ລາມອອກສູ່ວົງກ້ວາງ	Bong bóng phản đối lan ra một vòng kết nối rộng hơn
ຢູ່ ເຢລູຊາແລມ, ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ອິດສະຣາແອນ ໄດ້ນຳໃຊ້ແກັສນ້ຳຕາຢ່າງລຽນຕິດເພື່ອຍຸບເລີກຂະບວນຄົນປາແລັສຕິນທີ່ພ້ອມກັນໂຮ່ຮ້ອງຢ່າງບໍ່ມີຍາມຢຸດເຊົາວ່າ ເຢລູຊາແລມ ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະຄັດຄ້ານຂໍ້ຕົກລົງຂອງອາເມລິກາ.	Tại Jerusalem, lực lượng an ninh Israel đã sử dụng hơi cay để dập tắt phong trào của người Palestine, vốn không ngừng hô hào rằng Jerusalem là thủ đô của họ và phản đối thỏa thuận của Mỹ.
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງຍິ່ງເພີ່ມທະວີຂຶ້ນພາຍຫຼັງທີ່ເຈົ້າໜ໊າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຄົນໜຶ່ງຂອງອິດສະຣາແອນຖືກແທງຕາຍເມື່ອວັນທີ 10 ທັນວາຢູ່ ເຢລູຊາແລມຕາເວັນອອກ, ອັນໄດ້ເປີດສາກແກ່ການກະທຳໂຕ້ຕອບຢ່າງແຂງກະດ້າງຂອງລັດຊາວຢິວ.	Căng thẳng leo thang sau khi một nhân viên bảo vệ Israel bị đâm chết vào ngày 10 tháng 12 ở Đông Jerusalem, làm dấy lên phản ứng dữ dội từ nhà nước Do Thái.
ໂດຍຫ່າງຈາກ ເຢລູຊາແລມ ປະມານ 10 ກມ, ເບັດເລເຮັມ ຊຶ່ງແມ່ນນະຄອນນອນຢູ່ເຂດຝັ່ງຕາເວັນຕົກແມ່ນ້ຳຈໍແດນກໍໄດ້ເກີດການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງປີນຂັ້ນໄດຂະນະທີ່ຜູ້ເດີນຂະບວນປະທ້ວງນັບພັນຄົນໄດ້ພ້ອມກັນໂຮ່ຮ້ອງຄຳຂວັນຄັດຄ້ານອາເມລິກາຮັບຮອງ ເຢລູຊາແລມ ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງອິດສະຣາແອນ.	Cách Jerusalem khoảng 10 km, Bethlehem, thành phố ở bờ Tây sông Jordan, leo thang khi hàng nghìn người biểu tình hô vang các khẩu hiệu phản đối việc Mỹ công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel.
ຕຳຫຼວດອິດສະຣາແອນໄດ້ຍິ່ງແກັສນ້ຳຕາໃສ່ຂະບວນຄົນເດີນຂະບວນປະທ້ວງ.	Cảnh sát Israel đã rơi lệ trước những người biểu tình.
ບັນດາການເດີນຂະບວນປະທ້ວງບໍ່ພຽງແຕ່ມີຂຶ້ນຢູ່ບັນດາປະເທດອາຣັບເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຖືກດຳເນີນຢູ່ບັນດາປະເທດທີ່ເປັນພັນທະມິດກັບອາເມລິກາອີກດ້ວຍ.	Các cuộc biểu tình không chỉ diễn ra trong thế giới Ả Rập, mà còn ở các nước liên minh với Hoa Kỳ.
ວັນທີ 10 ທັນວາ, ຜູ້ເດີນຂະບວນປະທ້ວງປະມານ 2.500 ຄົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ນອກສະຖານທູດອາເມລິກາທີ່ເຢຍລະມັນ ເພື່ອສະແດງຄວາມສາມັກຄີກັບລັດປາແລັສຕິນ ແລະ ຕ້ານຄືນຂໍ້ຕົກລົງຂອງອາເມລິກາ.	Ngày 10/12, khoảng 2.500 người biểu tình đã tập trung bên ngoài Đại sứ quán Mỹ tại Đức để thể hiện tình đoàn kết với nhà nước Palestine và phản đối thỏa thuận của Mỹ.
ຢູ່ລີບັງ, ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດນີ້ ຕ້ອງໄດ້ຍິງແກັສນ້ຳຕາ ແລະສີດນ້ຳເພື່ອຍຸບເລີກກຸ່ມຄົນເດີນຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ໃກ້ກັບ ສະຖານທູດອາເມລິກາທີ່ນະຄອນຫຼວງໄບຮຸດ.	Tại Lebanon, lực lượng an ninh nước này đã bắn hơi cay và vòi rồng để giải tán những người biểu tình gần đại sứ quán Mỹ ở thủ đô Beirut.
ໃນຂະນະດຽວກັນ, ຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ, ໃນ 3 ມື້ຢ່າງລຽນຕິດຜ່ານມາ, ຜູ້ເດີນຂະບວນປະທ້ວງນັບພັນຄົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ນອກສະຖານທູດອາເມລິກາເພື່ອສະແດງຄວາມສາມັກຄີກັບຊາວປາແລັສຕິນ.	Trong khi đó, tại Indonesia, trong 3 ngày liên tiếp, hàng nghìn người biểu tình đã tập trung bên ngoài Đại sứ quán Mỹ để thể hiện tình đoàn kết với người Palestine.
ບັນດາການເດີນຂະບວນປະທ້ວງກໍໄດ້ມີຂຶ້ນຢູ່ໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 10 ນະຄອນອື່ນໃນອິນໂດເນເຊຍ, ມາຣົກ, ຕວກກີ, ອີຢິບ ແລະ ເຂດຕ່າງໆຢູ່ ປາແລັສຕິນ.	Các cuộc biểu tình cũng diễn ra tại 10 thành phố cuối cùng ở Indonesia, Morocco, Thổ Nhĩ Kỳ, Ai Cập và các khu vực khác của Palestine.
ຕາເວັນອອກກາງອາດຈະຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບຂາດສະຖຽນລະພາບຢ່າງຮ້າຍແຮງ	Trung Đông có thể rơi vào tình trạng bất ổn nghiêm trọng
ບໍ່ພຽງແຕ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດກະແສຟອງຄັດຄ້ານຢ່າງຮຸນແຮງໃນໂລກອາຣັບ ແລະອິດສະລາມເທົ່ານັ້ນ, ຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald trump ພວມກໍ່ຄວາມແຕກແຫງຢ່າງຮ້າຍແຮງໃນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຕາເວັນອອກກາງອີກດ້ວຍ.	Không chỉ dấy lên làn sóng phản đối dữ dội trong thế giới Ả Rập và Hồi giáo, mà quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump còn khiến quan hệ ngoại giao giữa Trung Đông căng thẳng nghiêm trọng.
ຕວກກີ ປະກາດຕັດການພົວພັນທາງການທູດກັບອິດສະຣາແອນ.	Thổ Nhĩ Kỳ tuyên bố cắt đứt quan hệ ngoại giao với Israel
ປະທານາທິບໍດີປາແລັສຕິນ ມາມຸດ ອາບບາດຖະແຫຼງວ່າຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Mike Pence ຈະບໍ່ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມຕາເວັນອອກກາງໃນເວລາທີ່ຈະມາເຖິງ ແລະປາແລັສຕິນຈະຊອກຫາຜູ້ໄກ່ເກ່ຍເຈລະຈາສັນຕິພາບໃໝ່ເພື່ອທົດແທນອາເມລິກາ ແລະຊອກຫາມະຕິສະບັບໜຶ່ງຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສ.ປ.ຊ ກ່ຽວກັບເຢລູຊາແລມ.	Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas tuyên bố rằng Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence sẽ không được chào đón khi ông đến thăm Trung Đông trong thời gian tới và Palestine sẽ tìm kiếm một nhà đàm phán hòa bình mới thay thế Mỹ và tìm kiếm một cuộc trưng cầu dân ý.
ໃນຈຸດເວລານີ້, ທຸກໆຄວາມມານະພະຍາຍາມທາງການທູດພວມຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນການປະທະກັນລະຫວ່າງອິດສະຣາແອນ ແລະປາແລັສຕິນ.	Tại thời điểm này, mọi nỗ lực ngoại giao đang được thực hiện để giảm xung đột Israel-Palestine.
ປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ກະຕຸກຊຸກຍູ້ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາແອນ Netanyahu ຢຸດຕິການກໍ່ສ້າງບັນດາເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ໃຫ້ຊາວຢິວ ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິດສະຣາແອນ Netanyahu ຈົ່ງມີ “ບັນດາບາດກ້າວເດີນອັນແຮງກ້າ ສຳລັບຊາວ ປາແລັສຕິນ ເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບບໍ່ມີທາງອອກຂອງວິກິດການ ອິດສະຣາແອນ - ປາແລັສຕິນ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã kêu gọi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu chấm dứt việc xây dựng các khu định cư của người Do Thái và kêu gọi Thủ tướng Netanyahu thực hiện "các bước mạnh mẽ để người Palestine giải quyết xung đột."
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, “ບັນດາບາດກ້າວເດີນອັນແຮງກ້າ ນັ້ນລະອຽດແມ່ນຫຍັງ ?	Tuy nhiên, “Chi tiết của những bước khổng lồ đó là gì?
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ທຸກໆຝ່າຍຍັງບໍ່ທັນມີຄຳຕອບເທົ່າທີ່ຄວນເທື່ອ.	Cho đến nay, không phải tất cả các bên đều phản ứng như họ nên làm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
