ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍເກືອບ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຜ່ານໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດປະຈໍາຫວຽດນາມ, ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະໃກ້ຈະທຸກຍາກທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍຸ Damrey ຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ຄືນໃໝ່...	KR Online - Với gần 1 triệu USD từ Chính phủ Hàn Quốc thông qua Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam, các gia đình nghèo và cận nghèo bị ảnh hưởng bởi bão Damrey sẽ được giúp đỡ để xây dựng lại nhà cửa ...
ວັນທີ 12 ທັນວາ, ໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ (ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ) ລົງນາມໃນການປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຟື້ນຟູພາຍຫຼັງພະຍຸ Damrey ໃນຕົ້ນເດືອນ 11 ພະຈິກ 2017.	Ngày 12/12, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Tổng cục Phòng chống thiên tai (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) đã ký thỏa thuận hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả sau bão. Damrey vào đầu tháng 11/2017.
ລົງນາມການໜູນຊ່ວຍປະຕິບັດໂຄງການ.	Ký kết hợp tác hỗ trợ thực hiện dự án.
ພາບ: baocongthuong.com.vn	Ảnh: baocongthuong.com.vn
ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍເກືອບ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຜ່ານໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດປະຈໍາຫວຽດນາມ, ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະໃກ້ຈະທຸກຍາກທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຍ້ອນພະຍຸ Damrey ຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ຄືນໃໝ່.	Với gần 1 triệu USD từ Chính phủ Hàn Quốc thông qua Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam, các gia đình nghèo và cận nghèo bị ảnh hưởng bởi cơn bão Damrey sẽ được giúp đỡ để xây dựng lại nhà cửa.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານ Kamal Malhotra ຜູ້ປະສານງານຕາງໜ້າສະຫະປະຊາຊາດປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າເຖິງການຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໄດ້ມີເຮືອນຢູ່ຢ່າງປອດໄພແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຂອງວຽກງານຟື້ນຟູຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại lễ ký kết, ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam, nhấn mạnh việc đảm bảo người dân có một ngôi nhà an toàn là yếu tố quan trọng trong công tác phục hồi chức năng hiệu quả.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວາງຮວ່າຍ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດທັງເປັນຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດຫວຽດນາມ ເວົ້າວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ຜ່ານໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Trần Quang Hoài, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai kiêm Cục trưởng Cục Phòng, chống thiên tai Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Hàn Quốc thông qua Hoa Kỳ. Chương trình phát triển quốc gia.
ການໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການ ແລະສໍາຄັນນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນມີເຮືອນຢູ່ຢ່າງປອດໄພພາຍຫຼັງພະຍຸ Damrey ປີ 2017 ກວ່າອີກ.	Sự hỗ trợ kịp thời và quan trọng này sẽ giúp các gia đình bị thiệt hại có ngôi nhà an toàn hơn sau cơn bão Damrey 2017.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ Le Hyuk ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ສາມັກຄີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາຈຸດເວລາຫຍຸ້ງຍາກອີກດ້ວຍ, ພ້ອມກັນຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປະຈຸບັນ.	Theo ông Le Hyuk, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, Hàn Quốc và Việt Nam không chỉ thiết lập quan hệ hợp tác kinh tế, xây dựng mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết mà còn giúp đỡ lẫn nhau vượt qua khó khăn, vượt qua thách thức hiện nay.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Le Hyuk ປາດຖະໜາວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືຂອງໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ, ເລື່ອງໜູນຊ່ວຍນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍສ້ອມແປງ, ຟື້ນຟູບັນດາເຮືອນຊານທີ່ໄດ້ຮັບຜົນຮ້າຍຢູ່ບັນດາເຂດຖືກຜົນສະທ້ອນ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດໃນອະນາຄົດ.	Đại sứ Le Hyuk mong muốn sự hợp tác của Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) rằng sự hỗ trợ sẽ giúp sửa chữa, phục hồi các ngôi nhà bị ảnh hưởng ở các khu vực bị thiên tai và tăng khả năng chống chịu với các thảm họa thiên nhiên trong tương lai.
ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບຫວຽດນາມ ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	CHDCND Triều Tiên sẽ tiếp tục sát cánh cùng Việt Nam vượt qua những thách thức của biến đổi khí hậu.
ໂຄງການຈະໄດ້ປະຕິບັດດ້ວຍການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ;	Dự án sẽ được triển khai với sự phối hợp chặt chẽ của chính quyền địa phương, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ ແລະໃກ້ຈະທຸກຍາກ, ບັນດາຜູ້ທີ່ກໍາລັງຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Tập trung vào những gia đình nghèo, cận nghèo, những đối tượng đang cần sự trợ giúp khẩn cấp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
