ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸມໃສ່ຫົວຂໍ້ “ບົດຮຽນ ແລະວິທີແກ້ໄຂຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງ, ນະຄອນໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດຕັດສິນບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ ...	KOR Online - Phiên họp tập trung vào chủ đề “Bài học, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh, thành phố trong việc quyết định những vấn đề quan trọng ở địa phương ...
ວັນທີ 15 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ (ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ) ແລະຄະນະປະຈໍາສະພາປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມມອບໝາຍວຽກງານຄະນະປະຈໍາສະພາປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ຄັ້ງທີ 2, ອາຍຸການ 2016-2021.	Ngày 15/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Công tác đại biểu Quốc hội (Ủy ban Thường vụ Quốc hội) và Thường trực Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỳ họp thứ hai nhiệm kỳ 2016 - 2021 của Hội đồng nhân dân tỉnh. Hội,, tổ hợp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội;
ຄະນະປະຈໍາສະພາປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້, ບາງແຂວງທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thường trực HĐND các tỉnh, thành phố miền Đông Nam bộ, một số tỉnh miền Tây Nam bộ cùng đại diện các bộ, ngành Trung ương cùng tham dự.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu dự họp.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກອງປະຊຸມສຸມໃສ່ຫົວຂໍ້ “ບົດຮຽນ ແລະວິທີແກ້ໄຂຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງສະພາປະຊາຊົນຂັ້ນແຂວງ, ນະຄອນໃນການປະຕິບັດພາລະບົດບາດຕັດສິນໃຈບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Kỳ họp tập trung vào “Những bài học, giải pháp nâng cao chất lượng, hiệu quả của HĐND tỉnh, thành phố trong vai trò quyết định các vấn đề quan trọng của địa phương.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການສ້າງ ແລະປະກາດໃຊ້ບັນດາມະຕິ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງບົນພື້ນຖານຮັບຟັງຄຳເຫັນຂອງປະຊາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ການເປັນເຈົ້າການຂອງບັນດາອົງການສະພາປະຊາຊົນໃນການກວດກາ, ຍື່ນສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນເພື່ອສະພາປະຊາຊົນພິຈາລະນາ;	Các đại biểu đã trao đổi những bài học kinh nghiệm về xây dựng, ban hành nghị quyết sát với thực tế hành vi, trên cơ sở lắng nghe ý kiến của nhân dân, các nhà khoa học, quyền làm chủ của tổ chức Hội đồng nhân dân trong việc thẩm tra và trình Quốc hội xem xét các nội dung;
ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຄະນະປະຈໍາສະພາປະຊາຊົນກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ທຸກຂັ້ນ, ພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການອື່ນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກໍາລັງແຮງຕື່ມອີກຊ່ວຍສະພາປະຊາຊົນປະຕິບັດສຳເລັດພາລະບົດບາດຕັດສິນບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Phối hợp giữa Thường trực Hội đồng nhân dân với Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp, các phòng, ban, bộ phận, cấp ủy, chính quyền địa phương và các tổ chức khác, góp phần xây dựng thêm lực lượng giúp Hội đồng nhân dân hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. vai trò.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮູ້ ແລະອວຍພອນບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານເຊິ່ງສະພາປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ບັນລຸໄດ້, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo kỳ họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ghi nhận và chúc mừng những kết quả đạt được của HĐND tỉnh, các tỉnh, thành phố miền Đông Nam Bộ, đóng góp vào sự phát triển của các địa phương trong cả nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ສະເໜີ, ສະພາປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນເຂດຄວນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະປະກາດໃຊ້ບັນດາມະຕິໂດຍໄວເພື່ອຫັນເປັນລະອຽດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງສູນກາງເຂົ້າໃນສະພາບຕົວຈິງຂອງທ້ອງຖິ່ນ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, Hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố cần quan tâm, ban hành các nghị quyết càng sớm càng tốt để biến các chủ trương, quy hoạch của Trung tâm thành hiện thực của địa phương.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ຫົວໜ່ວຍ ແລະປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍໃໝ່ຂອງພັກ ແລະລັດ.	Tăng cường công tác tuyên truyền, tạo sự đồng thuận của các tổ chức, đoàn thể, đơn vị và nhân dân trên địa bàn về chủ trương, đường lối, chính sách mới của Đảng và nhà nước.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາປະຊາຊົນ ແລະຄະນະປະຈໍາສະພາປະຊາຊົນຄວນໃກ້ຊິດຕິດແທດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ມະຕິຂອງອົງຄະນະພັກແຂວງ, ນະຄອນເພື່ອຫັນເປັນລະອຽດບັນດານະໂຍບາຍໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບຕົວຈິງ ແລະຖືນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂທໍາອິດເພື່ອໃຫ້ມະຕິຮັບປະກັນລັກສະນະຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ ແລະເໝາະສົມ.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội cần phối hợp chặt chẽ với Đảng, Nhà nước, các chủ trương, chính sách, nghị quyết của Đảng, của Tỉnh ủy để điều chỉnh các chính sách cho phù hợp với tình hình thực tế.
ເລື່ອງຕັດສິນໃຈບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່, ບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຂອງທ້ອງຖິ່ນຄວນໃກ້ຊິດຕິດແທດຈຸດພິເສດ, ເງື່ອນໄຂສະເພາະ, ໄຈ້ແຍກທ່າແຮງ, ຈຸດອ່ອນ, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຂອງທ້ອງຖິ່ນຕົນ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງສະພາປະຊາຊົນເມື່ອໄດ້ຮັບການປະກາດໃຊ້ຈະຖືກຕ້ອງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນ.	Quyết định các chủ trương lớn, các vấn đề lớn của địa phương cần bám sát vào điểm cụ thể, điều kiện cụ thể, xác định được tiềm năng, điểm yếu, cơ hội và thách thức của địa phương để các chủ trương, chính sách của Quốc hội khi ban hành phải chính xác và nâng cao hiệu quả.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
