ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄຕມາດທີ III-2017, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) - ຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ບັນລຸລາຍຮັບ 4.227 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 8% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Viettel Online - Quý III / 2017, Tập đoàn Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global) - đơn vị đứng đầu hoạt động đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel đạt doanh thu 4.227 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ năm 2016.
ການສະສົມ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017, Viettel Global ບັນລຸລາຍຮັບເກືອບ 13.000 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 2.000 ຕື້ດົ່ງ (ເທົ່າກັບ 19%) ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ.	Chín tháng đầu năm 2017, Viettel Global đạt doanh thu gần 13.000 tỷ đồng, tăng hơn 2.000 tỷ đồng (tương đương 19%) so với cùng kỳ năm ngoái.
ກໍາໄລສະສົມເພີ່ມຂຶ້ນ 135% ຈາກ 1.250 ຕື້ຂຶ້ນເປັນ 2.933 ຕື້ດົ່ງ.	Lợi nhuận sau thuế để lại tăng 135% từ 1.250 tỷ lên 2.933 tỷ đồng.
Viettel Global ຮັບຮູ້ 672 ຕື້ດົ່ງແມ່ນກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນໃນ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 3.200 ຕື້ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນປີ 2016.	9 tháng đầu năm Viettel Global ghi nhận 672 tỷ đồng lãi trước thuế, tăng hơn 3.200 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2016.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະພາບໍລິຫານ Viettel Global ໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນນະໂຍບາຍນໍາໃບຫຸ້ນຂຶ້ນແຜງຄ້າຂາຍໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ Upcom, ໃບຫຸ້ນດ້ວຍມູນຄ່າ 2,24 ຕື້.	Trong khi đó, Hội đồng quản trị Viettel Global đã thông qua chủ trương niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán Upcom, trị giá 2,24 tỷ USD.
ຂອບຂະໜາດຊັບສິນຂອງ Viettel Global ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນກວ່າ 50.000 ຕື້ດົ່ງ.	Tài sản hiện tại của Viettel Global là hơn 50.000 tỷ đồng.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, Bitel ແມ່ນບໍລິສັດ ນໍາມາເຊິ່ງກໍາໄລຈາກຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ (ກວມເຖິງ 40%) ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Trong sáu tháng đầu năm, Bitel là công ty dẫn đầu, mang lại lợi nhuận từ nước ngoài lớn nhất (chiếm 40%) của Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ເລມາຍ.	Ảnh: Lê Mai
ເລີ່ມຕົ້ນສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນປີ 2006, ປັດຈຸບັນ Viettel Global ກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ 9 ຕະຫຼາດສາກົນລວມມີ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ໄຮຕີ, ຕີມໍແລສເຕ, ໂມຊໍາບິກ, ກາເມຣຸນ, ຕັງຊານີ, ບູຣຸນດີ ແລະມຽນມາ.	Được triển khai xúc tiến đầu tư ra nước ngoài vào năm 2006, Viettel Global hiện quản lý 9 thị trường quốc tế: Campuchia, Lào, Haiti, Timor-Leste, Mozambique, Cameroon, Tansani, Burundi và Myanmar.
ປັດຈຸບັນ, ກໍາໄລຈາກການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈະປະກອບດ້ວຍກໍາໄລຂອງ Viettel Global ແລະViettel Peru (Bitel) - ຕະຫຼາດທີ 10.	Hiện tại, lợi nhuận từ hoạt động đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel sẽ bao gồm lợi nhuận từ Viettel Global và Viettel Peru (Bitel) - Thị trường 10.
ຍ້ອນບັນດາຂໍ້ກໍານົດທາງດ້ານກົດໝາຍ ທີ່ ເປຣູ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຕ້ອງແມ່ນເຈົ້າຂອງກໍາມະສິດໂດຍກົງຂອງ Bitel.	Do các yêu cầu pháp lý ở Peru, Tập đoàn Viettel phải là chủ sở hữu trực tiếp của Bitel.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, Bitel ແມ່ນບໍລິສັດນໍາມາເຊິ່ງກໍາໄລຈາກຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ (ກວມເຖິງ 40%) ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Trong sáu tháng đầu năm, Bitel là công ty dẫn đầu, mang lại lợi nhuận từ nước ngoài lớn nhất (chiếm 40%) của Tập đoàn Viettel.
Viettel ກໍາລັງຮັກສາຕໍາແໜ່ງທີ 1 ກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດທີ 5/10 ຕະຫຼາດສາກົນ;	Viettel đang giữ vững vị trí số 1 với thị phần 5/10 thị trường quốc tế;
ຍ້ອນເລື່ອງເປີດກວ້າງການລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດ ແລະຮັກສາອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດສູງຢູ່ຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ລອດເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ 30 ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີປະລິມານລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Do cởi mở với đầu tư nước ngoài và duy trì thị phần cao tại Việt Nam, Tập đoàn Viettel đã lọt vào danh sách 30 tập đoàn viễn thông lớn nhất thế giới.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
