ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ທັນວາ, ຢູ່ສະໂມສອນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ (ຮ່າໂນ້ຍ), ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ຄັ້ງທີ VI, ອາຍຸການ 2017-2022 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 14/12, tại Câu lạc bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam (Hà Nội), Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Cựu chiến binh lần thứ VI, nhiệm kỳ 2017-2022 đã được tổ chức.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Khí quyển chung.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມມີການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Cùng dự có các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, bộ, ngành Trung ương có liên quan;
ຄະນະຜູ້ ແທນສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າແຫ່ງຊາດລາວ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສົມພອນ ແກ້ວມີໄຊ, ປະທານສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າແຫ່ງ ຊາດລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ;	Đoàn đại biểu Liên minh Cựu chiến binh Quốc gia Lào do Thượng tướng Chattava Somphone Keomixay, Chủ tịch Liên minh Cựu chiến binh Quốc gia Lào làm trưởng đoàn;
ຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Kun Kim, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Hội Cựu chiến binh Campuchia do Đại tướng Kun Kim, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Hội Cựu chiến binh Campuchia làm trưởng đoàn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu trước Đại hội.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍ, ອວຍພອນ, ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ແລະນັກຮົບເກົ່າໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và cảm ơn Hội Cựu chiến binh Việt Nam và các cựu chiến binh cả nước đã có nhiều đóng góp trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ສະມາຄົມນັກ ຮົບເກົ່າ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ບົດສູນທອນພົດໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນເດືອກ, ປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນແກ່ນທັງທາງດ້ານປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບ;	Trung tướng Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam khẳng định, 5 năm qua, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã có bước phát triển vượt bậc cả về số lượng và chất lượng;
ເຄື່ອນໄຫວຖືກຕາມພາລະໜ້າທີ່ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Di chuyển phù hợp với nhiệm vụ và trách nhiệm.
ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສ້າງສາ, ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ, ລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ປົກປ້ອງປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງຢູ່ຮາກຖານ;	Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã có công tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, nhà nước, chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ tốt nhân dân, góp phần giữ vững ổn định chính trị ở cơ sở;
ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍກັນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງສະມາຊິກ...	Đặt mục tiêu xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống của hội viên ...
ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນໄລຍະການປະຕິວັດໃໝ່, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີໜ້າທີ່ສະຫຼຸບຕີລາຄາຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມຄັ້ງທີ V ຢ່າງຖືກຕ້ອງ;	Đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong giai đoạn cách mạng mới, Đại hội đã tổng kết kết quả thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ V;
ຊີ້ແຈ້ງຈຸດອ່ອນ, ຈຸດດີ, ສາເຫດ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນ;	Xác định điểm yếu, điểm mạnh, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm;
ກໍານົດທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການແກ້ໄຂໃນອາຍຸການທີ VI;	Xác định phương hướng, mục tiêu, mục đích, biện pháp khắc phục hậu quả trong Tuổi VI;
ພິຈາລະນາປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດລະບຽບສະມາຄົມໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບໃໝ່, ພ້ອມກັນນັ້ນເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມຊຸດທີ VI.	Xem xét, sửa đổi nội quy, quy chế của Hội phù hợp với tình hình hiện nay và bầu Ban Chấp hành Trung ương Hội khóa VI.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu trước Đại hội.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ກໍານົດໜ້າທີ່ ແລະວຽກງານຂອງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງຕົນ ແລະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບມີລາຍການສົມທົບເຄື່ອນໄຫວກັບສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມຢູ່ທຸກຊັ້ນ, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ, ເປົ້າໝາຍ, ມາດຕະການລະອຽດ, ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh: “Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng xác định nhiệm vụ, trọng trách của Hội Cựu chiến binh Việt Nam là tiếp tục chỉ đạo sâu sát quân đội trong toàn quân.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສົມພອນ ແກ້ວມີໄຊ, ປະທານສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າແຫ່ງຊາດລາວ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tướng Chattava Somphone Keomixay, Chủ tịch Liên minh Cựu chiến binh Quốc gia Lào, phát biểu tại buổi họp mặt.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສົມພອນ ແກ້ວມີໄຊ, ປະທານສະຫະພັນນັກຮົບເກົ່າແຫ່ງຊາດລາວ ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Thượng tướng Chattava Somphone Keomixay, Chủ tịch Liên minh Cựu chiến binh Quốc gia Lào, chúc mừng Đại hội đồng.
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າ.	Đồng chí tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa.
ທ່ານພົນເອກ Kun Kim, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Đại tướng Kun Kim, Tổng thư ký Hiệp hội Cựu chiến binh Campuchia, phát biểu tại buổi họp mặt.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ທ່ານພົນເອກ Kun Kim, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄໍາເຫັນຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖື ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະມາຄົມສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ກວ່າອີກ.	Đại tướng Kun Kim, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội Cựu chiến binh Campuchia, biểu dương những thành tích to lớn của Hội Cựu chiến binh Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời mong muốn Hội Cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục xây dựng mối quan hệ ngày càng bền chặt.
ການນໍາພັກ, ລັດພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Lãnh đạo đảng, nhà nước cùng các đại biểu tham dự đại hội chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ	Ảnh: Việt Cường
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
