ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ ກໍ່ຄືການສົບທົບລະຫວ່າງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	KPR Online - Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương hoạt động của Hội Cựu chiến binh Campuchia cũng như những kinh nghiệm giữa Hội Cựu chiến binh hai nước trong thời gian qua ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ VI, ອາຍຸການ 2017-2022.	Chiều 13/12, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu Hội Cựu chiến binh Campuchia nhân dịp tham dự Đại hội đồng Việt Nam lần thứ VI. Hội cựu chiến binh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Kun Kim.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên tiếp Thượng tướng Kun Kim.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ, ທ່ານພົນເອກ Kun Kim, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບລາດຊະວົງ ກຳປູເຈຍ, ຮອງປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ, ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Đón đoàn Hội Cựu chiến binh Campuchia, Thượng tướng Kun Kim, Phó Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, Phó Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Campuchia đã gửi lời cảm ơn tới Bộ Quốc phòng vì sự hỗ trợ của nó cho các Cựu chiến binh Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ Kun Kim ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ ກໍ່ຄືສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thượng tướng Kun Kim bày tỏ mong Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Hội Cựu chiến binh Campuchia, tạo điều kiện thuận lợi để Hội Cựu chiến binh hai nước tăng cường hợp tác trong thời gian tới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ ກໍ່ຄືການສົບທົບກັນລະຫວ່າງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương hoạt động của Hội Cựu chiến binh Campuchia cũng như sự hợp tác trong thời gian gần đây giữa Hội Cựu chiến binh hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈະຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບກອງທັບລາດຊະວົງ ກຳປູເຈຍ ກໍ່ຄືສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ ກຳປູເຈຍ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ luôn kề vai sát cánh cùng Quân đội Hoàng gia Campuchia và Hội Cựu chiến binh Campuchia trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
