ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳ ລາຊະອານາຈັກມາຣົກ ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) đã tiếp ông Habib El Malki, Chủ tịch Hạ viện Maroc, trong chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 19/12.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳມາຣົກ ຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chúc mừng Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki sang thăm Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຖານະ ບົດບາດຂອງມາຣົກ ໃນພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ-ອາຟະຣີກາເໜືອ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương vai trò, vị thế của Maroc ở khu vực Trung Đông-châu Phi;
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ສົ່ງເສີມຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂະແໜງການ, ທຸກຂັ້ນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບ ປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Bên cạnh đó, hai bên sẽ nỗ lực tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, tăng cường các cơ chế hợp tác, khuyến khích trao đổi đoàn các cấp và các cấp, giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳລາ ຊະອານາຈັກມາຣົກ ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) tiếp ông Habib El Malki, Chủ tịch Quốc hội Maroc đang thăm chính thức Việt Nam.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳ ລາຊະອານາຈັກ ມາຣົກ.	Chiều 19/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Maroc Habib El Malki.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາຂອງທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Habib El Malki và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະເປີດແງ່ ຫວັງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ mở ra triển vọng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa Chính phủ và Quốc hội hai nước.
ທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳ ຢັ້ງຢືນວ່າ ມາຣົກຈະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Chủ tịch Hạ viện Habib El Malki khẳng định Maroc sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມມີຫຼາຍໂຄງການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດໃນອະນາຄົດ.	Hiện Việt Nam có nhiều dự án phát triển cơ sở hạ tầng, làm cơ sở cho sự phát triển kinh tế trong tương lai.
ມາຣົກ ກໍ່ພວມລົງທຶນຢ່າງແຮງເຂົ້າການພັດທະນາໃນຂົງເຂດນີ້, ສະນັ້ນ, ແງ່ ຫວັງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ ທີ່ ສຸດ.	Maroc đang đầu tư mạnh mẽ vào phát triển trong khu vực nên triển vọng hợp tác giữa hai nước là rất lớn.
ທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຣົກ ມີທ່າແຮງ ແລະພ້ອມ ແລ້ວ ທີ່ ຈະ ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານສະອາດ;	"Maroc có tiềm năng và sẵn sàng chia sẻ các bài học trong các lĩnh vực năng lượng sạch", Habib El Malki, Chủ tịch Hạ viện cho biết.
ຜະລິດຝຸ່ນ phosphate , ທະນາຄານ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບຫວຽດນາມ.	Sản xuất phân lân, ngân hàng, công nghệ thông tin với Việt Nam.
ດັ່ງນັ້ນ, ສອງປະເທດຄວນກວດກາຄືນ ເພື່ອຍູ້ແຮງວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນໄລຍນະຈະມາເຖິງ.	Do đó, hai nước cần xem xét lại để thúc đẩy thương mại song phương trong thời gian tới.
ຢັ້ງຢືນຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງມາຣົກ, ທ່ານ Habib El Malki, ປະທານສະພາຕ່ຳສະເໜີວິສາຫະກິດສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນ ແລະຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມື.	Khẳng định lại Việt Nam là đối tác quan trọng của Maroc, Chủ tịch Phòng Thương mại hai nước Habib El Malki cần tăng cường trao đổi, giao lưu, tìm hiểu cơ hội hợp tác.
ຝ່າຍມາຣົກກໍ່ປາດຖະໜາຢາກ ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ: ເປັນຕົ້ນແມ່ນຫວັງວ່າທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມາຣົກ ຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Phía Maroc cũng mong muốn tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đặc biệt mong muốn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Maroc để thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈະມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຂົງເຂດການຮ່ວມມືກັບມາຣົກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa cho biết sẽ giao cho các bộ, ban ngành của Việt Nam tìm hiểu các tiềm năng, lĩnh vực hợp tác với Maroc.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ອາດຈະຊຸກຍູ້, ການແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Trong tương lai, có thể khuyến khích giao lưu, tăng cường trao đổi giữa cộng đồng doanh nghiệp hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
