ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Expo-Russia ຈັດຕັ້ງ, ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ...	KPR Online - Triển lãm do Tập đoàn Expo-Russia tổ chức, dưới sự bảo trợ của Phòng Thương mại và Công nghiệp Liên bang Nga và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານວາງສະແດງອຸດສາຫະກໍາສາກົນ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2 "Expo-Russia Vietnam 2017" ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ເກືອບ 100 ແຫ່ງ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Sáng 13/12, tại Hà Nội đăng cai tổ chức lễ khai mạc Triển lãm công nghiệp quốc tế Nga - Việt lần thứ 2 “Expo-Russia Vietnam 2017” với sự tham dự của gần 100 doanh nghiệp Nga và đông đảo doanh nghiệp Việt Nam.
ງານວາງສະແດງໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Expo-Russia ຈັດຕັ້ງ, ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖຳຂອງຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ.	Triển lãm do Tập đoàn Expo-Russia tổ chức, dưới sự bảo trợ của Phòng Thương mại và Công nghiệp Liên bang Nga và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານວາງສະແດງ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ບູລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh Việt Nam luôn dành ưu tiên cho quan hệ hợp tác toàn diện với Liên bang Nga.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານວາງສະແດງ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng phát biểu tại lễ khai mạc triển lãm.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ງານວາງສະແດງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດແລກປ່ຽນ, ຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມື, ການລົງທຶນໂດຍກົງ.	Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng khẳng định, triển lãm là cơ hội để doanh nghiệp hai nước trao đổi, tìm kiếm cơ hội hợp tác và đầu tư trực tiếp.
ເມື່ອເວົ້າກ່ຽວກັບການພົວພັນການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນສົ່ງອອກໃນ 11 ເດືອນຕົ້ນປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 3,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 26,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Phát biểu về quan hệ thương mại Việt - Nga, Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng nhấn mạnh, Liên bang Nga là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam với kim ngạch xuất khẩu 11 tháng đầu năm 2017 đạt hơn 3,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 26,7% so với cùng kỳ năm 2016. .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ໝາກຜົນນີ້ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດກໍ່ຄືຄວາມຄອງຄອຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍເທື່ອ.	Tuy nhiên, theo Phó Thủ tướng Chính Đình Dũng, kết quả này chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác hai nước và kỳ vọng của Chính phủ Việt Nam và Liên bang Nga.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກດ້ວຍເລື່ອງສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເສດຖະກິດ ອາຊີ–ເອີລົບ (EAEU) ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະມີກາລະໂອກາດສົ່ງອອກບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃນບັນດາຂົງ ເຂດມີທ່າແຮງຄື: ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ...	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng bày tỏ mong muốn việc triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á - Âu (EAEU).
ໄປຍັງຕະຫຼາດລັດເຊຍ.	Đến thị trường Nga.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມື, ລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp Nga tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư và phát triển tại Việt Nam.
ງານວາງສະແດງອຸດສາຫະກໍາສາກົນ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2 ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 13 ຫາວັນທີ 15 ທັນວາ.	Triển lãm Công nghiệp Quốc tế Nga - Việt lần thứ 2 sẽ được tổ chức từ ngày 13 đến 15/12.
ບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຢູ່ທີ່ນີ້ຈະແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນ ແລະບໍລິການທີ່ສະຫງວນໃຫ້ການສົ່ງອອກ, ບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າທີ່ມີແງ່ຫວັງຫຼາຍຢ່າງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະອົງການຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງບັນດາເຂດຢູ່ລັດເຊຍ.	Các gian hàng tại đây sẽ giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ dành riêng cho xuất khẩu, nhiều kết quả nghiên cứu triển vọng của các doanh nghiệp, trường đại học và tổ chức nghiên cứu, các dự án đầu tư của các vùng miền tại Nga.
ງານວາງສະແດງກໍ່ແນະນໍາບັນດາຜົນງານໃໝ່ສຸດຂອງລັດເຊຍ ໃນບັນດາຂະແໜງ: ພະລັງງານ, ປະດິດເຄື່ອງຈັກ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ທາດເຄມີອຸດສາຫະກໍາ, ແພດສາດ, ກະສິກໍາ ແລະບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຊີສູງອື່ນໆ.	Triển lãm cũng giới thiệu những thành tựu mới nhất của Nga trong các lĩnh vực năng lượng, máy móc, giao thông vận tải và viễn thông, khai khoáng, hóa chất công nghiệp, y học, nông nghiệp và các ngành công nghệ cao khác.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຢູ່ງານວາງສະແດງອຸດສາຫະກໍາສາກົນ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2:	Báo QĐND Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh trong Triển lãm Quốc tế Công nghiệp Nga-Việt lần thứ 2:
ບັນດາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງດ້ວຍຜະລິດຕະພັນຫຼາຍປະເພດໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ປະດິດສ້າງ...	Các doanh nghiệp Nga tham gia triển lãm về nhiều lĩnh vực công nghiệp, sáng tạo và ...
. ພາບ: ບັງເຈົາ	. Ảnh: Băng Châu
...ບັນດາຜະລິດຕະພັນໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	... Sản phẩm trong lĩnh vực nông nghiệp.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
...ຜະລິດຕະພັນຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການດໍາເນີນຊີວິດ.	... Sản phẩm phục vụ nhu cầu phong cách sống.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ແນະນໍາຄຸນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Giới thiệu công dụng của các sản phẩm tại triển lãm.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ແຂກຊົມງານວາງສະແດງ.	Khách tham quan triển lãm.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກັບວິສາຫະກິດລັດເຊຍ ເພື່ອຊອກຫາໂອກາດຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Doanh nghiệp Việt Nam trao đổi thông tin với các doanh nghiệp Nga để tìm kiếm cơ hội hợp tác phát triển
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ຮອຍຍິ້ມຂອງບັນດານາງສາວລັດເຊຍຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Nụ cười của các cô gái Nga tại buổi trình diễn.
ພາບ: ບັງເຈົາ	Ảnh: Băng Châu
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
