ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດເກາະທີ່ຫ່າງໄກ-ຄັ້ງທີ III ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	(VOVworld) - “Hội xuân nơi đảo xa” lần thứ ba đã diễn ra vào sáng ngày 17/12 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ນີ້ແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ວຽນມາ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກອງທຶນມອບຂອງຂວັນບຸນປີໃໝ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາໝູ່ເກາະ ແລະຮ້ານເວນຍາມ, ມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທີ່ເປັນລູກຂອງທະຫານເຮືອ ແລະຊາວປະມົງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đây là chương trình nghệ thuật được tổ chức nhân dịp Tết Việt Nam, nhằm mục đích gây quỹ tặng quà Tết cho các gia đình chính sách, cán bộ, chiến sĩ trên quần đảo và các cửa hàng tuần tra, cấp học bổng cho các em học sinh. vật lộn với trẻ em và thủy thủ.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດເກາະທີ່ຫ່າງໄກ-ຄັ້ງທີ III.	Văn nghệ “Mùa xuân nơi đảo xa - III.
ພາບ: vtv.vn	Ảnh: vtv.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມຸ່ງໄປເຖິງທະເລໝູ່ເກາະຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ແມ່ນສະຫງວນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີທີ່ສຸດ ໃຫ້ແກ່ທະເລໝູ່ເກາະຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ນໍາລະດູບານໃໝ່, ຄວາມມ່ວນຊື່ນມາໃຫ້ເຂດເກາະທີ່ຫ່າງໄກ.	Nhận xét về chương trình, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thiềng khẳng định phong trào hướng về biển đảo quê hương là cách tốt nhất để giữ gìn biển, đảo quê hương, mang mùa xuân đến với các đảo xa.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາການກະທໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ.	Đây là một số hành động hào phóng nhất.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບພັກ ແລະລັດເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຮົບ, ຊາວປະມົງເຄື່ອນໄຫວໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາທະເລໝູ່ເກາະຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Những hoạt động này cùng với Đảng, nhà nước chăm lo cho các cựu chiến binh, ngư dân bám biển, đảo, góp phần xây dựng và bảo vệ biển, đảo quê hương.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບເງິນບໍລິຈາກຈໍານວນ 15 ກວ່າຕື້ດົ່ງຈາກບັນດາສ່ວນບຸກຄົນ ແລະໝູ່ຄະນະທີ່ຝາກເຖິງປະຊາຊົນ, ພະນັກງານ ແລະນັກຮົບທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Nhân dịp này, Ban tổ chức đã nhận được hơn 15 tỷ đồng ủng hộ của các cá nhân, tập thể cho nhân dân, cán bộ, chiến sĩ đang làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
