ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີໜຶ່ງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນດີເດັ່ນ 1000 ທ່ານ, ຕາງໜ້າໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Sáng 10/12, Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XI bước vào phiên đầu tiên tại Hà Nội với sự tham dự của 1.000 đại biểu ưu tú, đại diện cho hàng triệu thanh niên cả nước.
ຜູ້ແທນດີເດັ່ນ 1000 ທ່ານຕາງໜ້າໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດນັບຫຼາຍລ້ານຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI ໄດ້ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດາວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ບັກເຊີນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ-ເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ມູນເຊື້ອ, ກ້າວເດີນຢ່າງໝັ້ນຄົງໃນອະນາຄົດ.	Đại diện tiêu biểu cho 1000 anh, chị đại diện cho thanh niên, thiếu niên cả nước cùng hàng triệu đồng bào về dự Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ II vào Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, dâng hương tại tượng đài các anh hùng hy sinh. cho lỗi mời tham dự triển lãm ảnh “Tuổi trẻ cộng sản Hồ Chí Minh - niềm tự hào nòi giống, vững bước tương lai.
ດ້ວຍຄໍາຂວັນທີ່ວ່າ “ໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ປະຈັນບານ, ມີຄຸນນະທາດ, ສາມັກຄີ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາ , ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະແດງໃຫ້ຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຂອງໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່ອອກແຮງສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ອຸ່ນອ່ຽນໃຈຮັບພາລະໜ້າທີ່ບົດບາດສໍາຄັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Với phương châm: “Tuổi trẻ Việt Nam đủ năng lực, phẩm chất, đoàn kết, đổi mới và phát triển”
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສເຈລະຈາກັບລັດຖະມົນຕີຂອງບັນດາກະຊວງ 8 ທ່ານ: ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ;	Chiều cùng ngày, các đại biểu dự diễn đàn hội đàm với 8 Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo;
ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Bộ Lao động Thương binh và Xã hội;
ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ;	Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn;
ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ;	Bộ Tài nguyên và Môi trường;
ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ;	Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
ກະຊວງພາຍໃນ;	Bộ Nội vụ;
ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Bộ Khoa học và Công nghệ.
ໂດຍໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 10-13 ທັນວາ, ເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເພື່ອແນໃສ່ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນອາຍຸການ 2012-2017;	Được tổ chức từ ngày 10-13 / 12, nội dung Hội nghị tổng kết, đánh giá công tác thanh niên và quá trình thanh niên, công tác thanh niên 2012-2017;
ກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ມາດຕະການແກ້ໄຂວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນອາຍຸການທີ XI (2017-2022);	Xác định mục tiêu, trách nhiệm, biện pháp giải quyết công tác thanh niên và quá trình thanh niên, thanh niên khóa XI (2017-2022);
ປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດລະບຽບຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ;	Hoàn thiện, bổ sung điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
ເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ຊຸດທີ XI.	Bầu Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khóa XI.
ບາງຮູບພາບຂອງບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດາວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ບັກເຊີນ:	Một số hình ảnh các đại biểu tỏ lòng thành kính với Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Bắc Sơn:
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Các đại biểu thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ຖຸຍຫງວຽນ-ຫາຍດັງ	Ảnh: Thủy Nguyễn - Hải Đăng
ບັນດາຜູ້ແທນຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດາວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ບັກເຊີນ.	Các đại biểu dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Bắc Sơn.
ພາບ: ຖຸຍຫງວຽນ-ຫາຍດັງ	Ảnh: Thủy Nguyễn - Hải Đăng
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
