ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, 28 ປີ ແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງຜົນສຳເລັດວຽກງານສົມທົບກັນປ້ອງກັນ APEC 2017 ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Chiều 12/12, tại Hà Nội, Bộ Công an tổ chức mít tinh kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân và thành công tốt đẹp APEC 2017.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ, ມີການນຳຂັ້ນສູງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກະຊວງຕຳຫຼວດເຂົ້າຮ່ວມ.	Hội nghị có sự tham dự của các quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng và Bộ Công an.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ເຮັດວຽກງານເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ຊີ້ນຳແກ້ໄຂຫຼາຍບັນຫາພື້ນຖານ, ຍຸດທະສາດເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນ, ປະກົດຂຶ້ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Đồng chí lưu ý, trong thời gian qua, lực lượng công an nhân dân đã tăng cường vai trò là nguồn cho Đảng, Đảng và nhà nước đã giải quyết thành công nhiều vấn đề cơ bản, chiến lược.
ພິເສດ, ໃນປີ 2017 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງ, ພາຫະນະຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາເຫດການປີ APEC 2017, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC.	Đặc biệt, trong năm 2017, việc triển khai lực lượng, phương tiện, đảm bảo hòa bình, an ninh cho các sự kiện của APEC 2017, đặc biệt là Tuần lễ Cấp cao APEC.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ຢືນຢັນວ່າ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ຄຽງຂ້າງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາຂອງສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Tô Lâm khẳng định, để đạt được những kết quả đó, Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ và lực lượng Công an nhân dân đã luôn phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ các bộ, ban, ngành, địa phương có hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ສົ່ງຄຳອວຍພອນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, 28 ປີ ແຫ່ງວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Tô Lâm gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam nhân kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 28 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີຕຳຫຼວດຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng Kỷ niệm chương cho Bộ trưởng và các Thứ trưởng Bộ Công an vì đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຮ່ວາງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອບອົກຂອບໃຈຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງ, ການນຳກະຊວງຕຳຫຼວດທີ່ເຊີນເຂ້ົາຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Lãm thay mặt Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng cảm ơn Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an đã mời tham dự buổi làm việc.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສົມທົບກັນລະຫວ່າງກຳລັງກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະຕຳຫຼວດປະຊາຊົນນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບວຽກງານຝຶກຊ້ອມ, ບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ;	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định, thời gian qua, mối quan hệ giữa Lực lượng vũ trang nhân dân và Công an nhân dân ngày càng sâu rộng, nhất là trao đổi thông tin, đào tạo, huấn luyện cán bộ;
ຝຶກຊ້ອມວິທີການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການຈະລາຈົນ, ການກໍ່ການຮ້າຍ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Thực hành cách phòng, chống bạo loạn, khủng bố, cứu nạn, cứu hộ;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັບສົນກ່ຽວກັບຄວາມສະຫງົບຢູ່ບັນດາບໍລິເວນຍຸດທະສາດຢ່າງທັນການ;	Giải quyết kịp thời các vấn đề phức tạp về an ninh trên địa bàn chiến lược;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການປ້ອງກັນບັນດາເຫດການການເມືອງສຳຄັນຂອງປະເທດເຊິ່ງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ແມ່ນຕົວຢ່າງທີ່ມີຊີວິດຊີວາ.	Triển khai các biện pháp ngăn chặn các sự kiện chính trị lớn của đất nước, trong đó Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 là một ví dụ sinh động.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງກຳລັງຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Trong giai đoạn tới, Đại tướng Ngô Xuân Lik Saer, hai lực lượng cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ với nhau;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ວາອີກ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເປັນເສນາທິການສະເໜີໃຫ້ພັກ, ລັດບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໝ້ັນຄົງດ້ານການເມືອງ, ພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດ.	Đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng trao đổi thông tin, đánh giá, lường trước các tình hình liên quan đến quốc phòng, an ninh cho đảng, nhà nước, có biện pháp xử lý kịp thời, không để rơi vào tình trạng thế trận quốc phòng, nâng cao an ninh quốc gia, góp phần để phát triển đất nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດຍ້ອນມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã tặng Kỷ niệm chương cho Bộ trưởng và các Thứ trưởng Bộ Công an vì đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
