ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງ, ປະສານງານ, ເລັ່ງລັດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂັ້ນສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Việt Nam và Trung Quốc nhất trí phối hợp thúc đẩy các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao, phối hợp và đẩy nhanh tiến độ thực hiện các thỏa thuận và đồng thuận cấp cao.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ທັນວາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງຄັ້ງທີ 3, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປ ຈີນ Wang Yi.	Chiều 15/12, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lanexang lần thứ 3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນປີ 2017 ດ້ວຍເລື່ອງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດໄປຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນປີດຽວກັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຖືເປັນສໍາຄັນໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ.	Hai bên đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong năm 2017, với các chuyến thăm cấp cao của hai Đảng và hai nước thăm nhau cùng năm, nêu bật tầm quan trọng của việc phát triển quan hệ song phương.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປ ຈີນ Wang Yi.	Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Vương Nghị.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີ ຈີນ ເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າ, ປັບປຸງສະພາບການນຳເຂົ້າເກີນດຸນຂອງ ຫວຽດນາມ, ການລົງທຶນໃນບັນດາໂຄງການໃຫຍ່, ມີເຕັກນິກກ້າວໜ້າ, ສະໜິດສະໜົມຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບ້ວງສິນເຊື່ອ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າທີ່ສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານກະສິກໍາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການຮັບມືກກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Trung Quốc tăng cường sử dụng các biện pháp có hiệu quả để chuyển hóa tích cực trong các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, nâng cao xuất siêu của các dự án đầu tư của Việt Nam, công nghệ tiên tiến, môi trường thân thiết, mở rộng hỗ trợ tín dụng và bóng rổ. dành Việt Nam mở rộng hợp tác cùng có lợi về nông nghiệp, môi trường, ứng phó với sự thay đổi của thời tiết, khoa học và công nghệ.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ໃນວິວັດທະນາການເຈລະຈາ COC ລະຫວ່າງ ອາຊຽນ-ຈີນ;	Về vấn đề trên biển, Phó Thủ tướng ghi nhận những kết quả đạt được trong quá trình đàm phán COC ASEAN - Trung Quốc;
ສະເໜີ ອາຊຽນ ແລະຈີນ ປຶກສາຫາລືບັນດາເນື້ອໃນແທ້ຈິງຂອງ COC ໂດຍໄວ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	ASEAN và Trung Quốc thảo luận các nội dung thực sự của COC trong thời gian sớm nhất, tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, cũng như triển khai các biện pháp xây dựng lòng tin, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
