ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນສະພາບການພົວພັນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ...	Theo Trung tướng Phan Văn Giang, trong bối cảnh quan hệ chung giữa hai nước, hợp tác quốc phòng song phương Việt - Mỹ thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bậc ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Terrence J.O’shaughnessy ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດ ປາຊີຟີກ ອາເມລິກາ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/12, Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Terrence J. .O'Shaugh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນເອກ Terrence J.O’shaughnessy.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Trung tướng Terrence J. O’shaughnessy.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ	Ảnh: Vũ Hùng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ Terrence J.O’shaughnessy ໄດ້ແຈ້ງໝາກຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນລະຫວ່າງຄະນະກອງບັນຊາການທະຫານອາກາດ ປີຊີຟີກ ອາເມລິກາ ແລະເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Terrence J. O’shaughnessy đã thông báo tóm tắt kết quả làm việc trước đây giữa Bộ Tư lệnh Lực lượng Phòng không Thái Bình Dương Hoa Kỳ và Lực lượng Phòng không Việt Nam;
ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນ, ທິດທາງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຄື: ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ເສນາຮັກ, ຝຶກຊ້ອມ, ບຳລຸງສ້າງນັກບິນ...	Hai bên đã trao đổi về phương hướng hợp tác trong tương lai giữa lực lượng không quân hai nước như viện trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu nạn, tình thương, huấn luyện, đào tạo phi công ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Terrence J.O’shaughnessy.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Terrence J. O’shaughnessy.
ພາບ: ຂົງມິງແຄ໋ງ	Ảnh: Công Minh Khang
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນສະພາບການພົວພັນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, trong bối cảnh quan hệ hai nước, hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bậc.
ເຫັນດີຕໍ່ກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກລະຫວ່າງສອງຄະນະ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີກຳລັງທະຫານອາກາດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Nhất trí chia sẻ kết quả làm việc giữa hai đoàn, Trung tướng Phan Văn Giang của Quân chủng Việt - Mỹ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực trao đổi thông tin;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພຢູ່ທະເລ;	Chia sẻ các bài học cứu hộ, cứu nạn trên biển;
ບຳລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ທະຫານຫວຽດນາມ;	Huấn luyện tiếng Anh cho bộ đội Việt Nam;
ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Giải quyết hậu quả của chiến tranh ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
