ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນ ກາມແຣງ, ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາກົມກອງທະຫານເຮືອທີ່ຕັ້ງທັບຢູ່ຖານທີ່ໝັ້ນການທະຫານກາມແຣງ.	Ngày 17/12, tại thành phố Kam Rang, tỉnh Khang Hòa, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và các thành viên trong đoàn công tác của Quốc hội đã đến thăm và làm việc tại các bộ phận hải quân đóng tại căn cứ quân sự Kam Rang.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຄະນະ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ລົງຢ້ຽມຢາມກອງພົນນ້ອຍ 189.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm Lữ đoàn 189.
ພາບ: ດຶກທູ	Ảnh: Đức Thu
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມອບຮູບແຕ້ມໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng tranh cho Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân.
ພາບ: ດຶກທູ	Ảnh: Đức Thu
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ລົງຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວພົນທະຫານໃນເຂດຕົວເມືອງຖານທີ່ໝັ້ນການທະຫານກາມແຣງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen thăm gia đình các quân nhân trong căn cứ quân sự Kam Rang.
ພາບ: ດຶກທູ	Ảnh: Đức Thu
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ແລະບັນດາກົມກອງທະຫານເຮືອຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ.	Trung tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan, Tổng Tư lệnh Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân và các Cục Hải quân đón Chủ tịch Quốc hội và phái đoàn của mình.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4;	Chủ tịch Quốc hội làm việc với Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະປຸກລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍກໍາປັ່ນດໍານໍ້າ 189, ທ່າກຳປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ, ກອງພົນນ້ອຍ 162...	Thăm hỏi, động viên cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn tàu ngầm 189, Cảng quốc tế Kam Rang, Lữ đoàn 162 ...
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ສະຫງວນເວລາໂອ້ລົມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເທດສະບານເມືອງເຈື່ອງຊາຜ່ານລະບົບໂທລະພາບອອນໄລ.	Chủ tịch Quốc hội cũng dành thời gian phát biểu, động viên cán bộ chiến sĩ và nhân dân Thành phố Trường Sa qua truyền hình trực tuyến.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ເຫຼົ່າທັບເຮືອບັນລຸໄດ້ໃນການຝຶກຊ້ອມເປັນເຈົ້າການອາວຸດຍຸດທະພັນໃໝ່ ແລະທັນສະໄໝ;	Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và biểu dương thành tích của Quân chủng Hải quân trong đào tạo chỉ huy vũ khí mới, hiện đại;
ນັບຖືອາລົມຈິດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານຊອກຫາ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພຊາວປະມົງທີ່ປະສົບພາຍຸໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trân trọng tinh thần, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ, thủy thủ nhân dân Việt Nam trong công tác tìm kiếm cứu nạn của ngư dân bị thiệt hại do mưa bão năm qua.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ ແລະຈິດໃຈກຽມພ້ອມສູ້ຮົບປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາກົມກອງຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້;	Chủ tịch Quốc hội cũng bày tỏ sự tin tưởng vào phẩm chất chính trị, tinh thần sẵn sàng chiến đấu bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, đồng thời kêu gọi các Bộ LLVT tiếp tục củng cố thành tích đã đạt được.
ຍົກສູງຄຸນນະທາດ, ເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Nâng cao phẩm chất, ý chí, trách nhiệm không ngừng;
ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝ, ຕອບສະໜອງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງການນໍາພັກ, ລັດ;	Tiếp tục xây dựng Hải quân nhân dân cách mạng Việt Nam vững mạnh, xuất sắc, hiện đại, đáp ứng yêu cầu của Đảng, Nhà nước lãnh đạo;
ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດ 2 ໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດແມ່ນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໝັ້ນຄົງຢ່າງມີໄຊ.	Góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược là xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
