ວັນທີ 10 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະຣັ່ງ Emmanuel Macron ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິດສະລາແອັນ Benjamin Netanyahu ມີບັນດາບາດກ້າວເຄັ່ງຄັດສຳລັບຊາວ ປາແລັດສະຕິນ.	Ngày 10/12, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã kêu gọi Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu có những bước đi cứng rắn đối với người Palestine.
ການນຳ ຝະຣັ່ງ ແລະອິດສະລາແອັນ.	Lãnh đạo Pháp và Israel.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ເພືຶ່ອແກ້ໄຂວິກິດການລະຫວ່າງ ອິດສະລາແອັນ-ປາແລັດສະຕິນ.	Để giải quyết cuộc khủng hoảng Israel-Palestine.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງການນຳ 2 ທ່ານຢູ່ນະຄອນຫລວງ Paris ຂອງຝະຣັ່ງ ພາຍຫລັງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຖະແຫຼງຮັບຮອງ Jerusalem ເປັນນະຄອນຫລວງຂອງ ອິດສະລາແອັນ 2,3 ວັນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະຣັ່ງ ກໍ່ກ່າວປະນາມທຸກຮູບການບຸກໂຈມຕີຕ້ານຄືນອິດສະລາແອັນ.	Tại cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo ở thủ đô Paris của Pháp, hai ngày sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Jerusalem là thủ đô của Israel, Tổng thống Pháp đã lên án mọi hình thức xâm lược chống Israel.
ໃນຖະແຫຼງການຂອງຕົນຢູ່ Paris, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Benjamin Netanyahu ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ Jerusalem ເປັນນະຄອນຫລວງຂອງອິດສະລາແອັນ, ຂອງຊາວຢິວ ຫາກບໍ່ແມ່ນຂອງຊົນຊາດໃດ.	Trong một tuyên bố tại Paris, Thủ tướng Benjamin Netanyahu tái khẳng định Jerusalem là thủ đô của Israel, không phải của bất kỳ quốc gia nào.
ພາຍຫລັງການເຈລະຈາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Emmanuel Macron ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Benjamin Netanyahu ສະແດງໃຫ້ເຫັນ “ຄວາມອາດຫານ ໃນການເຈລະຈາກັບປາແລັດສະຕິນ ເພື່ອພົ້ນອອກຈາກສະພາບການບໍ່ມີທາງອອກໃນປັດຈຸບັນ.	Sau cuộc hội đàm, Tổng thống Emmanuel Macron cho biết ông đã thúc giục Thủ tướng Benjamin Netanyahu thể hiện "sự can đảm trong đàm phán với người Palestine để thoát ra khỏi thế bế tắc hiện nay".
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
