ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ໂດຍທ່ານນາງ Touch Sarom, ກໍາມະການສູນກາງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ຊ໋ອກຈັງ.	KPR Online - Ngày 17/12, đoàn công tác của Bộ Lễ tân Vương quốc Campuchia do bà Touch Sarom, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Bộ Lễ tân Vương quốc Campuchia đã đến thăm và làm việc ở tỉnh Sokchang.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເລີມວັນເມີ໋ນ ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານສະພາປະຊາຊົນແຂວງ ຊ໋ອກຈັງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຊາບກ່ຽວກັບບາງໝາກຜົນອັນພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດວຽກງານຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາຂອງແຂວງໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Tại buổi tiếp, đồng chí Lâm Văn Mến, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Sokchang đã báo cáo với Tỉnh ủy một số thành tích nổi bật trong thực hiện công tác dân tộc và công tác của tỉnh trong thời gian qua.
ແຂວງຊ໋ອກຈັງ ໄດ້ມີປະຊາຊົນກວ່າ 30% ແມ່ນຄົນຊົນເຜົ່າຂະແມ ແລະມີວັດທະນະທໍາ, ມີຄວາມເຊື່ອຖືສາສະໜາ, ສາສະໜາຫຼາຍຢ່າງທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບກໍາປູເຈຍ, ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດແມ່ນສະຖາປັດຕະຍະກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດາວັດສາສະໜາພຸດນາມຕົງຂະແມ ແລະຫຼາຍງານບຸນພື້ນເມືອງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າ.	Hơn 30% người dân ở Chokchang là người Khmer và có văn hóa, tín ngưỡng tôn giáo, nhiều nét tương đồng với Campuchia, nổi bật nhất là kiến trúc độc đáo của các ngôi chùa Phật giáo Đông Khmer và nhiều lễ hội truyền thống của dân tộc.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ແຂວງຊ໋ອກຈັງ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍກົນໄກ, ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍພັດທະນາເຂດຊົນເຜົ່າ;	Đồng thời, tỉnh Chokchang đã có thể thực hiện nhiều cơ chế, chính sách giúp phát triển vùng dân tộc;
ໃຫ້ບຸລິມະສິດແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍ.	Ưu tiên nguồn lực để nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho cha mẹ là người dân tộc thiểu số.
ແຂວງໄດ້ປະຕິບັດຫຼາຍໂຄງການ, ກິດຈະການສໍາຄັນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາຮອບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຜິດໂຕນກັນລະຫວ່າງບັນດາແຂວງ ແລະຍາມໃດກໍ່ຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບ, ສາມັກຄີລະຫວ່າງບັນດາຊົນເຜົ່າ, ສາສະໜາ.	Tỉnh đã triển khai một số dự án, hoạt động quan trọng nhằm thực hiện mục tiêu phát triển toàn diện kinh tế - xã hội, giảm chênh lệch giữa các tỉnh, bảo đảm bình đẳng, đoàn kết các dân tộc, tôn giáo.
ພະອາຈານວັດ ສົມຣອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານນາງ Touch Sarom, ກໍາມະການສູນກາງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ.	Vat Somrong tặng quà cho Touch Sarom, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Bộ Lễ tân và Vương quốc Campuchia.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ທ່ານຮອງເລຂາພັກແຂວງ ເລີມວັນເມີ໋ນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະປະຕິບັດງານແມ່ນຂົວຕໍ່ທີ່ແທ້ຈິງ, ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຍົກສູງຄວາມເຂົ້າໃຈກັນ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Phó Bí thư Tỉnh ủy Lâm Văn nhấn mạnh, chuyến thăm của đoàn là cầu nối thực sự, có nhiều tiềm năng nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, củng cố tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước;
ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đóng góp tích cực vào việc xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, láng giềng tốt đẹp, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài giữa hai nước.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ Touch Sarom ຖືວ່າ, ຜ່ານການປະຕິບັດງານນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ຈະຖອດຖອນໄດ້ຫຼາຍບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຊາດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງວຽກງານຊົນເຜົ່າ ແລະພັດທະນາຮອບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trong quá trình làm việc, bà Touch Sarom tin tưởng rằng, qua cuộc làm việc này, Ban công tác của Bộ Lễ tân Vương quốc Campuchia sẽ rút ra được nhiều bài học kinh nghiệm quý báu để vận dụng vào thực tiễn của dân tộc, góp phần thúc đẩy công tác dân tộc và sự phát triển của một nền kinh tế thịnh vượng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມວັດສົມຣອງ, ວັດ Kh’Leang ແລະວັດເຣີຍ ຢູ່ ນະຄອນຊ໋ອກຈັງ.	Trước đó, đoàn đại biểu Bộ Lễ tân, Vương quốc Campuchia đã đến thăm đền Somrong, đền Kh’Leang và đền Ria ở Sokchang.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
