ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ, ຍົກສູງຈິດໃຈຮັກຊາດຂອງບັນດາປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍພັນທະເປັນທະຫານ...	KPR Online - Chương trình góp phần tuyên truyền di sản tốt đẹp của Quân đội nhân dân, nâng cao tinh thần yêu nước của các tầng lớp nhân dân, trách nhiệm của tuổi trẻ trong việc thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự ...
ວັນທີ 12 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດສື່ມວນຊົນ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບຈັດຕັ້ງການບັນທຶກພາບງານລາຕີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1 ປີຂອງລາຍການ “ຜູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງເຂົ້າເປັນທະຫານ.	Ngày 12/12, tại Hà Nội, Viettel Media (Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam) và Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội tổ chức ghi hình gala một năm chương trình “Danh nhân lên đường nhập ngũ”.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ຄັດຈາກ: qpvn.vn	Lấy từ: qpvn.vn
ສ່ວນຕົ້ນຕໍຂອງງານລາຕີແມ່ນບັນດາການໂອ້ລົມ, ການແບ່ງປັນ, ພ້ອມຫວນຄືນບັນດາອະນຸສອນທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈຳໃນຊຸມວັນ “ເຂົ້າເປັນທະຫານ ຂອງນັກສິລະປິນ 13 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ;	Phần chính của buổi dạ tiệc là buổi trò chuyện, chia sẻ, bồi hồi nhớ lại những ngày tháng “13 chiến sĩ nhập ngũ trong chương trình;
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອບັນດານັກສິລະປິນໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກດ້ານຊີວິດ, ສະພາບແວດລ້ອມໃນກອງທັບກັບພະນັກງານ, ຜູ້ບັນຊາການ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງ.	Đây cũng là dịp để các nghệ sĩ giao lưu, bày tỏ cảm xúc về cuộc sống, môi trường trong quân đội với cán bộ, chỉ huy và chiến sĩ các sư đoàn.
ລາຍການໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ, ຍົກສູງຈິດໃຈຮັກຊາດຂອງບັນດາປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍພັນທະເປັນທະຫານ.	Chương trình đã góp phần phát huy những di sản tốt đẹp của Quân đội nhân dân, nâng cao tinh thần yêu nước của các tầng lớp nhân dân, trách nhiệm của thanh niên trong việc thực hiện pháp luật về nghĩa vụ quân sự.
ພາຍຫຼັງການບັນທຶກພາບ, ລາຍການຈະໄດ້ອອກອາກາດໃນຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດໃນວັນທີ 23 ທັນວາຈະມາເຖິງ.	Sau khi ghi hình, chương trình sẽ phát sóng trên Defense TV vào ngày 23 tháng 12.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
