ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍສະໝຸດ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປື້ມ, ໜັງສືພິມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດເພງໄຊ ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດ.	Ngày 19/12, tại Hà Nội, Thư viện Hà Nội tổ chức triển lãm sách báo mang tên “Bài ca Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເຈີ່ນວັນຮ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການຫໍສະໝຸດ ຮ່າໂນ້ຍ ຢືນຢັນວ່າ, ງານວາງສະແດງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຊາວນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແຕ່ລະຄົນເວົ້າສະເພາະ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ບັນດາວິລະກຳອັນພິລະອາດຫານ, ມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຄວາມສາມັກຄີ, ເຈດຈໍານົງອົງອາດກ້າແກ່ນ, ບໍ່ຍອມຈຳນົນຂອງຊາດ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Văn Hà, Giám đốc Thư viện Hà Nội khẳng định, triển lãm là dịp để người dân Hà Nội nói lên tiếng nói của mình, của dân tộc Việt Nam, về những nghĩa cử anh hùng, lòng yêu nước, tinh thần đoàn kết, thủy chung, hào hiệp. .
ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ພັກທີ່ມີກຽດສະຫງ່າຕໍ່ແນວທາງທີ່ຖືກຕ້ອງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແຕ່ໄຊຊະນະນີ້ໄປໄຊຊະນະອື່ນ.	Tự hào về đảng, có uy tín về đường lối, tư tưởng đổi mới đã lãnh đạo, đưa cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
ເພື່ອນຜູ້ອ່ານຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Nhiều độc giả tham quan triển lãm.
ພາບ: ທ.	Ảnh: Th
ມິງ	Ming
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອສຶກສາມູນເຊື້ອການປະຕິວັດ, ນໍ້າໃຈຮັກບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຮັກຊາດໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນ, ພິເສດແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມສ້າງຜົນງານ, ຂຽນຕໍ່ໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đây cũng là dịp để học tập di sản cách mạng, tinh thần yêu nước và tinh thần yêu nước của mỗi người Việt Nam, nhất là thế hệ trẻ, khơi dậy thế hệ trẻ lao động, viết sử vì sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ງານວາງສະແດງແນະນຳເອກະສານ, ໜັງສືພິມນັບຫຼາຍຮ້ອຍສະບັບ, ພິເສດແມ່ນບັນດາບົດໜັງສືພິມສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນການສູ້ຮົບທຸກຍາກລໍາບາກ, ສະຫງ່າອົງອາດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຊາວນະຄອນຫຼວງ, ເຊິ່ງລວມມີເນື້ອໃນຕ່າງໆຄື: ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ບັນດາເຫດການທີ່ພົ້ນເດັ່ນເຊັ່ນ;	Triển lãm giới thiệu hàng trăm tư liệu, trong đó có loạt bài báo nêu bật những trận đánh gian khổ, oai hùng của quân và dân Thủ đô, trong đó có: Cuộc chiến đấu xuất sắc của Việt Nam chống đế quốc Mỹ;
ໄຊຊະນະ ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດ;	Chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không;
ຮ່າໂນ້ຍ-ນະຄອນຫຼວງອະລິຍະທໍາ ແລະວິລະຊົນ.	Hà Nội - thủ đô văn hiến và anh hùng.
ໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດ ເດືອນທັນວາ 1972 ແມ່ນໄຊຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນປະຫວັດສາດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານສັດຕູຕ່າງດ້າວຂອງຊາດ.	Chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không Tháng 12-1972 là chiến thắng vĩ đại trong lịch sử chống giặc ngoại xâm của dân tộc.
ໃນເວລາ 12 ວັນ ແລະຄ່ຳຄືນສູ້ຮົບຢ່າງພິລະອາດຫານ, ອົງອາດກ້າແກ່ນ, ສະຫຼາດສະຫຼຽວ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ຕີເອົາຊະນະການບຸກໂຈມຕີຍຸດທະສາດທາງອາກາດຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ, ດ້ວຍເຮືອບິນ B-52 ຂອງ ອາເມລິກາ, ສ້າງເປັນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດ ທີ່ດັງກ້ອງກັງວານ, ຍິງເຮືອບິນຕົກ 81 ລໍາ, ໃນນັ້ນມີເຮືອບິນ B-52 ແມ່ນ 34 ລໍາ, ດັບສູນ ແລະຈັບຕົວນັກບິນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.	Trong 12 ngày đêm chiến đấu ác liệt, anh dũng, mưu trí, tài tình, quân và dân Việt Nam đã đánh bại một cuộc tập kích đường không chiến lược quy mô lớn chưa từng có.
ພາຍຫຼັງການປະລາໄຊນີ້, ການນໍາ ອາເມລິກາ ຕ້ອງອອກຖະແຫຼງການຢຸດຕິການຖີ້ມລະເບີດແຕ່ເສັ້ນຂະໜານ 20 ອອກມາ ແລະຍອມກັບມາໂຕະເຈລະຈາ.	Sau thất bại này, ban lãnh đạo Hoa Kỳ phải ra tuyên bố ngừng ném bom, nhưng đường số 20 đã ra mặt và đồng ý trở lại bàn đàm phán.
ວັນທີ 27 ມັງກອນ 1973, ສັນຍາ Paris ກ່ຽວກັບ “ຢຸດຕິສົງຄາມ, ສ້າງສັນຕິພາບຄືນໃໝ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ອາເມລິກາ ຕ້ອງຖອນກອງທັບອອກຈາກພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ.	Ngày 27 tháng 1 năm 1973, Hiệp định Paris về “Chấm dứt chiến tranh, lập lại hòa bình ở Việt Nam” được ký kết, Hoa Kỳ rút quân khỏi miền Nam Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
