ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນ ດ່າໜັງ, ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ (AICHR) ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະເລຂາອາຊຽນ ແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ກອງທຶນສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອເດັກນ້ອຍ (UNICEF) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາເພີ່ມທະວີສຳຜັດການສຶກສາໃຫ້ແກ່ເດັກພິການ.	Ủy ban Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR) kết hợp với Ban Thư ký Quốc gia ASEAN tại Việt Nam, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) tổ chức hội thảo về giáo dục trẻ em tại Đà Nẵng vào ngày 13/12.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການໃນປະຈຸບັນ, ບັນດາຄວາມຕ້ອງການສຶກສາຂອງເດັກພິການໃນພາກພື້ນ ແລະທິດທາງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນເພື່ອພັດທະນາລາຍການດຳເນີນງານກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã thảo luận về thực trạng, nhu cầu giáo dục của trẻ khuyết tật trong khu vực và phương hướng thúc đẩy hợp tác khu vực để xây dựng kế hoạch hành động về vấn đề này.
ບັນດາຜູ້ແທນຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເດັກພິການຈະເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເມື່ອມີເງື່ອນໄຂເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນໂຮງຮຽນ, ສັງຄົມ ແລະຮອງຮັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສິດສຶກສາໃຫ້ແກ່ເດັກພິການ.	Các đại biểu chỉ ra rằng trẻ khuyết tật sẽ phát huy được tiềm năng của mình khi được tham gia vào nhà trường, xã hội và hỗ trợ các nỗ lực thúc đẩy quyền được giáo dục cho trẻ khuyết tật.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາອາຊຽນ ເພີ່ມທະວີສຳຜັດກັບການສຶກສາໃຫ້ແກ່ເດັກພິການ.	Hội thảo ASEAN về Tăng cường Giáo dục cho Trẻ em Khuyết tật
ພາບ: ເຖ໋ຟອງ	Ảnh: The Fong
ບັນດາຄຳເຫັນປະກອບກໍ່ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນພາກພື້ນຄື, ວິໄສທັດປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025, ຖະແຫຼງການອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ, ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຄົນພິການ, ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບສິດຂອງເດັກນ້ອຍແມ່ນບັນດາເອກະສານພື້ນຖານເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Các ý kiến cũng nêu bật các công ước và cam kết quốc tế trong khu vực như Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025, Tuyên bố ASEAN về Quyền con người, Công ước Liên hợp quốc về quyền của người khuyết tật và Công ước của Liên hợp quốc về quyền trẻ em. .
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຫງ້ຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການສຶກສາໃຫ້ແກ່ເດັກພິການ ແລະເດັກປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ທ່ານນາງຖືວ່າ;	Bà Nguyễn Thị Nguyên, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về giáo dục trẻ khuyết tật và trẻ em có hoàn cảnh khó khăn;
“ການສຶກສາເດັກພິການໃຫ້ມີຄຸນນະພາບ, ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມ ແລະສະເໝີພາບຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພິເສດຈາກລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ລັດ, ຄອບຄົວ ແລະສັງຄົມຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ເດັກນ້ອຍທຸກຄົນໄດ້ຮັບການປະພຶດຢ່າງສະເໝີພາບ, ໄດ້ຮໍ່າຮຽນເພື່ອແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມ.	“Giáo dục trẻ khuyết tật một cách có chất lượng, hòa nhập và nhất quán luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ Việt Nam, nhà nước, gia đình và xã hội trong mọi thời điểm.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
