ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ທະເລໝູ່ເກາະປະເທດຊາດ ໂດຍສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ (TTXVN) ສົມທົບກັບບໍ ລິ ສັດຮ່ວມ ທຸ ລະ ກິດ ຫວຽດ ນາມ-ລັດ ເຊຍ (Vietsovpetro) ຈັດຕັ້ງ.	KUALA LUMPUR - Ngày 14/12, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) phối hợp với Liên doanh Việt - Nga (Vietsovpetro) tổ chức triển lãm ảnh tại Hà Nội.
ພິທີຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Nghi thức cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Ảnh: Diệu Thùy
ງານວາງສະແດງໄດ້ວາງສະແດງຮູບຖ່າຍເກືອບ 150 ແຜ່ນໄດ້ຖ່າຍໄວ້ໃນບັນຍາກາດອອກແຮງງານ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເພື່ອທະເລໝູ່ເກາະທີ່ສັກສິດຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາຜ່ານບັນດາໄລຍະຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Triển lãm trưng bày gần 150 bức ảnh chụp trong không khí lao động, sẵn sàng chiến đấu vì biển đảo thiêng liêng của quân và dân ta qua các giai đoạn sinh động.
ທີ່ງານວາງສະແດງ, ຜູ້ເຂົ້າຊົມຈະໄດ້ຢ້ຽມຊົມຮູບຖ່າຍບັນດານັກຊ່າງພວມບໍາລຸງຮັກສາຮ້ານເຈາະຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນ, ພວກນ້ອງນ້ອຍກະຕືລືລົ້ນໄປໂຮງຮຽນ...	Tại triển lãm, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những bức ảnh chụp các kỹ thuật viên sửa chữa giàn khoan dầu khí, các em nhỏ háo hức cắp sách đến trường ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາຮູບຖ່າຍໄດ້ເລືອກເຟັ້ນຈາກແຜ່ນຟີມ,files ຮູບຖ່າຍນັບຫຼາຍພັນແຜ່ນໃນເອກະສານສາລະຄະດີຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະບາງເອກະສານສາລະຄະດີຂອງບັນດາເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບ.	Đây là những bức ảnh được chọn lọc từ các bộ phim, hàng nghìn file ảnh trong phim tài liệu của Thông tấn xã Việt Nam và một số phim tài liệu của các đồng nghiệp.
ງານວາງສະແດງ “ທະເລໝູ່ເກາະປະເທດຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ບັນດາແຜ່ນດິນທີ່ສັກສິດຂອງປະເທດຊາດເຂດດ່ານໜ້າປະເຊີນກັບຄື້ນທະເລ ແລະພາຍຸລົມແດງ, ບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາ, ປົກປັກຮັກສາທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Triển lãm “Biển, đảo Tổ quốc” nhằm thể hiện tinh thần, trách nhiệm của dân tộc đối với vùng đất thiêng liêng nơi biên cương đầu sóng, gió bão, những người đã, đang và đang hết mình vì sứ mệnh xây dựng, phát triển và bảo vệ quê hương của họ.
ບາງຮູບຖ່າຍໄດ້ນໍາມາວາງສະແດງຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Một số bức ảnh được trưng bày tại triển lãm.
ພາບ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Ảnh: Diệu Thùy
ງານວາງສະແດງຈະດຳເນີນຮອດວັນທີ 20 ທັນວາຈຶ່ງອັດລົງຢູ່ສູນສໍານັກຂ່າວສານແຫ່ງຊາດ, ເຮືອນເລກທີ 5 ຖະໜົນ ຫຼີ໋ເທື່ອງກຽດ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 20/12 tại Trung tâm Thông tin Quốc gia, số 5, phố Lý Thường Kiệt, Hà Nội.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
