ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ທັນວາ, ງານຕະຫຼາດນັດວາງສະແດງການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ ທີ່ສູນກິລາກາຍຍະກໍາ ແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ.	Sáng 16/12, Hội chợ Du lịch - Thương mại Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam chính thức khai mạc tại Nhà thi đấu tỉnh Bình Phước.
ງານຕະຫຼາດນັດວາງສະແດງການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 4 ວັນ.	Hội chợ Du lịch và Thương mại Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam sẽ được tổ chức trong bốn ngày.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສານງານລວມ ຄັ້ງທີ 11 ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ.	Đây là hoạt động trong khuôn khổ kỳ họp lần thứ 11 của Ủy ban điều phối chung Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam tại tỉnh Bình Phước.
ດ້ວຍຂອບຂະໜາດຮ້ານວາງສະແດງ 100 ຮ້ານ, ງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດບັນດາແຂວງໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ແລະບາງແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ ເພື່ອແນໃສ່ວາງສະແດງບັນດາຜົນງານທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນສາມປະເທດ.	Với quy mô 100 gian hàng, hội chợ thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp đến từ các tỉnh trong Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam và một số tỉnh, thành phố Đông Nam bộ nhằm giới thiệu những thành tựu kinh tế - xã hội, làm sâu sắc hơn tình đoàn kết, hữu nghị giữa ba nước. các quốc gia.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຊົມງານຕະຫຼາດນັດວາງສະແດງ.	Khách tham quan hội chợ.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 1999, ຂອບເຂດຂອງພາກພື້ນລວມມີ 13 ແຂວງ;	Tam giác phát triển bắt đầu hoạt động từ năm 1999, bao gồm 13 tỉnh;
ໃນນັ້ນມີ 4 ແຂວງຂອງກໍາປູເຈຍ, 4 ແຂວງຂອງລາວ ແລະ 5 ແຂວງຂອງຫວຽດນາມ.	Có bốn tỉnh ở Campuchia, bốn tỉnh ở Lào và năm tỉnh ở Việt Nam.
ງານຕະຫຼາດນັດກໍແມ່ນກາລະໂອກາດຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຢ້ຽມຊົມ, ຊື້ເຄື່ອງຂອງ ແລະບັນເທິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວເນື່ອງໃນໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສານງານລວມ ຄັ້ງທີ 11 ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Hội chợ là dịp phục vụ nhu cầu của người dân, du khách thập phương nhân dịp Hội nghị lần thứ 11 Ủy ban điều phối chung Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam.
ພິເສດ, ແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ ມີໂອກາດແນະນໍາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງຕົນ, ເພີ່ມທະວີການສ້າງຕັ້ງບັນດາການພົວພັນຮ່ວມມື, ລົງທຶນພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đặc biệt, tỉnh Bình Phước có cơ hội giới thiệu tiềm năng, tăng cường hợp tác đầu tư phát triển trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ຮິ່ງທິຮັ່ງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ ຢືນຢັນວ່າ, ເຫດການນີ້ມີຄວາມໝາຍແທດຈິງທັງທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ;	Bà Hừng Thị Ràng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước khẳng định, đây là sự kiện kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội thực sự nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư trong tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam;
ສ້າງການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ;	Thiết lập liên doanh giữa các doanh nghiệp;
ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງການຜະລິດ, ພົວພັນຄ້າຂາຍສິນຄ້າ, ການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ ເຕີບໂຕໃຫ້ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນານີ້.	Góp phần thúc đẩy tăng trưởng sản xuất, kinh doanh, thương mại và du lịch của vùng tam giác phát triển này.
ແປໂດຍ: ກວິ່ງຈາງ.	Dịch bởi: Qingzhang.
