ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ທັນວາ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ຄະນະຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ - ເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ມູນເຊື້ອ, ກ້າວ ເດີນ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງໃນອະນາຄົດ.	Sáng 10/12, Lễ khai mạc triển lãm “Đoàn TNCS Hồ Chí Minh - Tự hào với những di sản và bước tiến vững chắc trong tương lai” đã được tổ chức.
ງານວາງສະແດງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງຮຸ່ນໜຸ່ມໃນປະຈຸບັນຕໍ່ຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍ;	Triển lãm được tổ chức trang nghiêm, thể hiện lòng biết ơn của thế hệ trẻ hiện nay đối với thế hệ đàn anh;
ໂຄສະນາ, ສຶກສາມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ອຸດົມຄະຕິການປະຕິວັດໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມ;	Tuyên truyền, giáo dục lòng yêu nước, tư tưởng cách mạng cho thế hệ trẻ;
ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ອຸດົມຄະຕິຂອງຊາວໜຸ່ມເຂົ້າໃນເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງພັກ, ລຸງໂຮ່ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ;	Nâng cao niềm tin, lý tưởng của thanh niên vào con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân đã lựa chọn;
ຜ່ານນັ້ນລະດົມກໍາລັງໃຈຊາວໜຸ່ມເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈປະຈັນບານ, ສະໝັກໃຈ, ປະດິດສ້າງໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Thông qua đó, các bạn trẻ được khích lệ tinh thần đồng cảm, nhiệt huyết, luôn đổi mới trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ບາງຮູບພາບແນະນໍາທີ່ງານວາງສະແດງ.	Một số hình ảnh gợi ý tại chương trình.
ພາຍ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Trong đó: Diệu Thùy
ງານວາງສະແດງໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 8-14 ທັນວາຢູ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ເຊິ່ງແນະນໍາຮູບຖ່າຍ, ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນຜ່ານບັນດາໄລຍະປະຫວັດສາດ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ 10 ຄັ້ງກວ່າ 500 ຢ່າງ.	Triển lãm kéo dài từ ngày 8 đến 14/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, trưng bày các bức ảnh, tư liệu, hiện vật qua hơn 500 sự kiện lịch sử và 10 công ước.
ສະແດງໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບປະຫວັດຄວາມເປັນມາ, ການອຸທິດສ່ວນ, ການເຕີບໃຫຍ່ຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາຮຸ່ນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ;	Sơ lược về lịch sử, sự cống hiến và trưởng thành của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh và thế hệ thanh niên Việt Nam;
ການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງຊາວໜຸ່ມຮຸ່ນຕ່າງໆ ເຂົ້າໃນວິວັດການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ;	Sự đóng góp quan trọng của thanh niên các thế hệ vào công cuộc xây dựng và giữ gìn Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນອາຍຸການ 2012-2017...	Thành tích tiêu biểu của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh năm 2012-2017 ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
