ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ນະຄອນ ຕາມກີ່, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແຂວງ ກວາງນາມ ຄັ້ງທີ II, ອາຍຸການ 2017-2022 ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ, ໄດ້ຍົກອອກຫຼາຍທິດທາງ, ໜ້າທີ່ສໍາຄັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງສະມາຄົມ.	KPR Online - Tại Tam Kỳ, Đại hội Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Quảng Nam lần thứ II, nhiệm kỳ 2017-2022 đã kết thúc.
ທ່ານ ຟານຖ໋າຍບິ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງ ກວາງນາມ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແຂວງ ກວາງນາມ, ອາຍຸການ 2017-2022.	Ông Phan Thái Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội tỉnh Quảng Nam, được bầu làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Quảng Nam, nhiệm kỳ 2017-2022.
ອາຍຸການຈະມາເຖິງ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແຂວງ ກວາງນາມ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນວົງການໄວໜຸ່ມກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ, ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ;	Trong những năm tới, Hội Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Quảng Nam sẽ tiếp tục phát huy, nhất là trong giới trẻ, tình hữu nghị giữa hai dân tộc và những thành tựu mà Việt Nam đạt được.
ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວ ແລະວັດທະນະທໍາແຂວງ ກວາງນາມ ກັບເພື່ອນມິດ ສ.ເກົາຫຼີ;	Tăng cường tuyên truyền, tư vấn về đất nước, con người, văn hóa của tỉnh Quảng Nam với các nước bạn Hàn Quốc;
ສົມທົບກັບບັນດາຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງແຂວງເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ແນະນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ມາເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຂວງ ກວາງນາມ;	Phối hợp với các cơ quan chức năng của tỉnh hỗ trợ, hướng dẫn các tổ chức phi chính phủ của Hàn Quốc hoạt động trên địa bàn tỉnh Quảng Nam;
ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຊຸກຍູ້, ຮຽກຮ້ອງສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງແຂວງ ກວາງນາມ ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ;	Tích cực tham gia, khuyến khích, kêu gọi xúc tiến đầu tư, hợp tác kinh tế giữa tỉnh Quảng Nam với các địa phương của Hàn Quốc;
ພັດທະນາແຕ່ 2-3 ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ບັນດາວິສາຫະກິດ, ໂຮງຮຽນ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາຂະແໜງການມີການພົວພັນໂດຍກົງກັບ ສ.	Phát triển 2-3 chi hội của Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tại các doanh nghiệp, trường học, địa phương và các khu vực có quan hệ trực tiếp với Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ...	Korea ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Khí quyển chung.
ພາບ: sggp.org.vn	Ảnh: sggp.org.vn
ແຕ່ລະປີ.	Mỗi năm.
ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແຂວງ ກວາງນາມ ຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ສ.ເກົາຫຼີ ຫຼາຍຄະນະມາຊອກຮູ້ວັດທະນະທໍາ, ຢ້ຽມຊົມບັນດາແຜ່ນສີລາຈາລຶກອາໄລຫາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍໃນປາງສົງຄາມ.	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Quảng Nam đã đón một số lượng khách du lịch, học sinh, sinh viên Hàn Quốc đến tìm hiểu văn hóa và tham quan các bia tưởng niệm chiến tranh.
ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ແຂວງ ກວາງນາມ ໃນປະຈຸບັນມີ 4 ສາຂາສະມາຄົມສັງກັດ, ເຊິ່ງລວມມີ, ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໂຮງໝໍເດັກແຂວງ ກວາງນາມ, ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ຟານເຈົາຈິງ, ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງສູນກາງແຂວງ ກວາງນາມ, ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສ.	Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc tỉnh Quảng Nam hiện có 4 chi hội gồm Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc, Bệnh viện Sản nhi Quảng Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc, Trường THCS Phan Châu Chín, Hội hữu nghị Việt Nam-Việt Nam. và Hội Hữu nghị Việt Nam-Việt Nam.
ເກົາຫຼີ ບ້ານຮວ່າບິ່ງ ແຂວງ ກວາງນາມ.	Korea Hoa Binh Village, Quang Nam Province.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
