ວັນທີ 13 ທັນວາ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອົງການຮ່ວມມືອິດສະລາມ (OIC) ດຳເນີນຢູ່ ອິດສະຕານບູນ ປະເທດ ຕວກກີ.	Ngày 13/12, Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Hồi giáo (OIC) đã được tổ chức tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
OIC ອອກຖະແຫຼງການຮຽກຮ້ອງສາກົນຮັບຮອງ Jerusalem ຕາເວັນອອກເປັນນະຄອນຫລວງ ປາແລັດສະຕິນ (ພາບ:AFP)	OIC ra tuyên bố quốc tế công nhận Đông Jerusalem là thủ đô của Palestine (Ảnh: AFP)
ການນຳກ່ວາ 50 ປະເທດສະມາຊິກໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຮຽກຮ້ອງປະຊາຄົມສາກົນຮັບຮອງ Jerusalem ຕາເວັນອອກເປັນນະຄອນຫລວງຂອງ ປາແລັດສະຕິນ.	Lãnh đạo của hơn 50 quốc gia thành viên đã ra tuyên bố chung kêu gọi cộng đồng quốc tế công nhận Đông Jerusalem là thủ đô của Palestine.
ບັນດາການນຳອິດສະລາມ ຖືຂໍ້ຕົກລົງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຮັບຮອງ Jerusalem ເປັນນະຄອນຫລວງຂອງ ອິດສະຣາແອັນ ແມ່ນ “ບໍ່ມີຜົນສັກສິດດ້ານນິຕິກຳ ແລະແມ່ນ “ການທຳລາຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສັນຕິພາບ , ສ້າງໂອກາດຊຸກຍູ້ “ລັດທິຫົວຮຸນແຮງ ແລະກໍ່ການຮ້າຍ.	Các phần tử Hồi giáo coi quyết định của Tổng thống Mỹ Donald Trump công nhận Jerusalem là thủ đô của Israel "không có hiệu lực pháp lý và là hành động" phá hoại các nỗ lực hòa bình, tạo cơ hội cho "chủ nghĩa cực đoan và khủng bố.
ຖະແຫຼງການກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກອງປະຊຸມ OIC ຖືການກະທຳຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຄື: “ຄຳປະກາດກ່ຽວກັບການຖອນ ອາເມລິກາ ອອກຈາກບົດບາດເປັນນັກອຸປະຖຳຂອງວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ ຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ.	Tuyên bố cho biết: “OIC cam kết với quyết định của Tổng thống Donald Trump về việc Hoa Kỳ rút khỏi vai trò nhà tài trợ cho tiến trình hòa bình Trung Đông.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
