ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Sáng 18/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Trung tướng Chansan Chanyalath, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ;	Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào sang thăm Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Ông nhấn mạnh chuyến thăm sẽ tiếp tục góp phần tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Lào.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ;	Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước;
ພັດທະນາການຮ່ວມມືກັບລາວ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Phát triển quan hệ hợp tác với Lào trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Trung tướng Chansan Chanyalath.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ເພື່ອຮັກສາການພົວພັນສອງປະເທດ, ກໍຄືໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Để duy trì quan hệ song phương, cũng như trong quan hệ Việt Nam-Lào-Campuchia, Thủ tướng cho rằng hai bên cần duy trì trao đổi cấp cao;
ປາດຖະໜາວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ລາຍງານຢ່າງທັນການ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການໃຫ້ແກ່ການນໍາສອງປະເທດ.	Đồng chí mong muốn Bộ Quốc phòng hai nước thực hiện tốt nhiệm vụ cơ quan, báo cáo kịp thời, có biện pháp đối với lãnh đạo hai nước.
ໃນຂອບເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ຫວຽດນາມກໍາລັງເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເພີ່ມທະວີການສອນພາສາຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາລາວ ມີເງື່ອນໄຂຮັບເອົາຄວາມຮູ້ຫຼາຍກວ່າ.	Trong lĩnh vực đào tạo, Việt Nam đang nỗ lực hết sức để nâng cao chất lượng đào tạo cho sinh viên Lào đang học tập tại Việt Nam, đặc biệt là tăng cường giảng dạy tiếng Việt để sinh viên Lào được tiếp cận nhiều hơn với tri thức.
ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມບໍາລຸງສ້າງບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຝ່າຍລາວ ມີຄວາມຕ້ອງການ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ;	Việt Nam sẵn sàng phát triển các lĩnh vực mà phía Lào có nhu cầu, đặc biệt là lĩnh vực quốc phòng;
ກຽມພ້ອມເພີ່ມຕົວເລກຄາດໝາຍ, ຈໍານວນນາຍທະຫານ, ພະນັກງານໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Sẵn sàng tăng số liệu dự báo, số lượng sĩ quan, nhân viên sang Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍສະແດງທັດສະນະຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ;	Thủ tướng cũng bày tỏ quan điểm của Việt Nam về việc duy trì đường biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị và ổn định;
ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລາວ ສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Ông kêu gọi các bộ, ngành liên quan phối hợp với Việt Nam để đảm bảo tốt hơn an ninh trật tự ở biên giới, ngăn chặn có hiệu quả tội phạm xuyên quốc gia.
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນສອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và nhấn mạnh chuyến thăm góp phần cải thiện quan hệ song phương và tăng cường hợp tác quốc phòng.
ນີ້ກໍແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍເນື່ອງໃນໂອກາດປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ (ປີ 2017) ດ້ວຍກວ່າ 40 ກິດຈະກໍາພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đây là sự kiện trọng thể nhân Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào (2017) với hơn 40 hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ, ໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມື, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ມີການຮ່ວມມືຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານ, ພະນັກງານໃຫ້ແກ່ລາວ;	Cho biết, về lĩnh vực hợp tác, Bộ Quốc phòng hai nước đã phong phú hóa nhiều hình thức hợp tác, nhất là Việt Nam đang đào tạo cán bộ, nhân viên quân sự cho Lào;
ບັນດາກົມກອງ, ທະຫານເຂດ ແລະທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດຍາມໃດກໍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນແບບພິເສດສອງປະເທດ.	Các sở, ban, ngành, địa phương của hai nước đã tăng cường hợp tác, trao đổi quan điểm, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອລາວໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Trung tướng Chansan Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hết lòng giúp đỡ Lào trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍໄດ້ສົມທົບກັນໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບເປັນຢ່າງດີ;	Hai Bộ Quốc phòng đã cùng tham gia bảo đảm an ninh, giữ vững biên giới hòa bình, hữu nghị;
ສະກັດກັ້ນທຸກກົນອຸບາຍຍຸແຍ່, ແບ່ງແຍກ, ການກະທຳທີ່ຫວັງສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ດີເຖິງສາຍພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngăn chặn mọi thủ đoạn kích động, chia rẽ, các hành vi gây ảnh hưởng xấu đến quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
