ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຖານທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ, ໂດຍທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ຮອງຜູ້ບັນຊາການທັງເປັນຫົວໜ້າເສນາທິການຖານທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 11/12, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu Quân giải phóng nhân dân miền Nam (PLA) do Thượng tướng Chen Zhao làm trưởng đoàn. .
ຕາງໜ້າການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນທ່ານ Chen Zhaohai ແລະບັນດາສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຢາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chào mừng ông Trần Chiêu Hải và các thành viên trong đoàn đến thăm Bộ Quốc phòng.
ຢືນຢັນວ່າການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມແມ່ນມີຄວາມໝາຍຍຸດທະສາດສຳຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Khẳng định quan hệ với các nước láng giềng có chung đường biên giới là ưu tiên chiến lược, là ưu tiên hàng đầu của Việt Nam.
ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ ແມ່ນກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບຍາວນານ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ຈີນ.	Đảng, Nhà nước và Quân đội Việt Nam luôn cam kết xây dựng quan hệ hữu nghị, ổn định lâu dài, tin cậy và hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
ສາຍພົວພັນດັ່ງກ່າວນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະພັດທະນາຈາກພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Các mối quan hệ này đã được hai Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân các nước tăng cường và phát triển.
ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນທີ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ.	Hợp tác về quốc phòng biên giới và quản lý biên giới giữa quân đội hai nước trong thời gian qua tiếp tục được tăng cường, nâng cao, góp phần thúc đẩy ổn định và phát triển bền vững biên giới hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ຮອງຜູ້ບັນຊາການທັງເປັນຫົວໜ້າເສນາທິການຖານທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Trung tướng Trần Chiêu Hải, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh miền Nam, Quân Giải phóng nhân dân.
ພາບ: ຫງວຽນຮ່ວາ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານພົນຕີ Chen Zhaohai ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະຖືວ່າ, ສະພາບການຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືປະຕິບັດກົດໝາຍນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ;	Thượng tướng Trần Chiêu Hải cảm ơn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian đón tiếp và cho biết tình hình an ninh, trật tự dọc biên giới hai nước được duy trì, cơ chế hợp tác thực thi pháp luật ngày càng được cải thiện.
ວຽກງານສົມທົບກັນແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຄຸ້ມຄອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Công tác phối hợp trao đổi thông tin, đấu tranh phòng, chống tội phạm ngày càng được quản lý chặt chẽ, hiệu quả;
ວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນຳພາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ກຳລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ຈີນ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Công tác quản lý biên giới được thực hiện đúng quy định của pháp luật, trong thời gian tới, dưới sự chỉ đạo của hai Bộ Quốc phòng, lực lượng bảo vệ biên giới Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ bài học kinh nghiệm, mở rộng. công tác đối ngoại ở biên giới;
ສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າອອກເມືອງ, ຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າຜ່ານຊາຍແດນ ແລະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍປ້ອມມິດຕະພາບ, ບ້ານມິດຕະພາບ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Phối hợp quản lý xuất nhập cảnh, quản lý hàng hóa qua biên giới, tăng cường các hoạt động giữa Pháo đài Hữu nghị, Làng Hữu nghị, góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định khu vực biên giới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຖານທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້, ກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະມີການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Trước đó, một đoàn đại biểu phía Nam của Quân Giải phóng Nhân dân (PLA) đã đến thăm Học viện Biên phòng và hội đàm với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
