ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາສື່ສິ່ງພິມໄດ້ແນະນໍາຢູ່ງານວາງສະແດງແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບການນໍາພາເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງພັກ, ລຸງໂຮ່ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	KPR Online - Các báo in được giới thiệu tại triển lãm nhằm giúp các cán bộ, cựu chiến binh hiểu biết sâu sắc hơn về sự lãnh đạo tài ba của Đảng, Bác Hồ và Quân ủy Trung ương;
ຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງສິລະປະຍຸດຫວຽດນາມ ໃນປາງສົງຄາມຕ້ານພວກຈັກກະພັດອາເມລິກາ...	Làm chủ, đổi mới võ thuật Việt Nam thời kháng chiến chống đế quốc Mỹ ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫໍສະໝຸດກອງທັບໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການເມືອງ (ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ) ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງປື້ມ, ໜັງສືພິມ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງນັກປະພັນ, ບົດປະພັນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ.	Sáng 14-12, tại Hà Nội, Thư viện Quân đội kết hợp với Văn phòng Quận ủy (Quân chủng Phòng không - Không quân) tổ chức khai mạc triển lãm sách, báo và giao lưu giữa các tác giả, tiểu luận với chủ đề “Hà Nội- Điện Biên Phủ bằng đường hàng không ”.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Dự buổi lễ có Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị;
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາອົງການສັງກັດກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫ້ອງການເມືອງ (ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ).	Đại diện lãnh đạo, chỉ huy các cơ quan thuộc Cục Chính trị, cơ quan chính trị (Quân chủng Phòng không - Không quân).
ພິທີຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງປື້ມ, ໜັງສືພິມ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນັກປະພັນ, ບົດປະພັນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ.	Lễ cắt băng khánh thành hội sách, họp báo, giao lưu tác giả và tiểu luận “Hà Nội-Điện Biên Phủ bằng đường hàng không”.
ພາບ: ແຄ໋ງຮວ່ຽນ	Ảnh: Khang Huyền
ດ້ວຍສື່ສິ່ງພິມເກືອບ 1.000 ຢ່າງໄດ້ວາງສະແດງ, ແນະນໍາເຖິງຜູ້ຊົມບັນດາເອກະສານອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງຫໍສະໝຸດກອງທັບ ແລະຫໍສະໝຸດເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສະສົມ, ເກັບຮັກສາໄວ້ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Với gần 1.000 ấn phẩm được trưng bày, giới thiệu đến khán giả những tài liệu quý giá mà Thư viện Quân đội và Thư viện Quân chủng Phòng không-Không quân đã tích lũy trong nhiều năm qua.
ບັນດາສື່ສິ່ງພິມໄດ້ແນະນໍາຢູ່ງານວາງສະແດງແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບການນໍາພາເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງພັກ, ລຸງໂຮ່ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Các ấn phẩm được giới thiệu tại triển lãm nhằm giúp đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh hiểu sâu hơn về sự lãnh đạo tài ba của Đảng, Bác Hồ và Quân ủy Trung ương;
ຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງສິລະປະການທະຫານຫວຽດນາມ ໃນປາງສົງຄາມຕ້ານພວກຈັກກະພັດອາເມລິກາ ແລະມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງທະຫານເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Bản lĩnh, sức sáng tạo của nghệ thuật quân sự Việt Nam thời kỳ kháng chiến chống đế quốc Mỹ và di sản hào hùng của Bộ đội Phòng không - Không quân nói riêng và Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຊົມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ແຄ໋ງຮວ່ຽນ	Ảnh: Khang Huyền
ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ ເຊິ່ງລວມມີ 6 ເນື້ອໃນ: ການນໍາພາຂອງພັກ, ລຸງໂຮ່ໃນການຕໍ່ຕ້ານຕ້ານອາເມລິກາ ກູ້ຊາດ;	Trưng bày gồm sáu chủ đề: Sự lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống Mỹ cứu nước;
ມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງທະຫານເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຫວຽດນາມ;	Di sản Anh hùng Lực lượng Phòng không - Không quân Việt Nam;
ໄຊຊະນະສົງຄາມທຳລາຍຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ເຫດການ “ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ;	Thắng lợi trong cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ, sự kiện Điện Biên Phủ trên không;
ໄຊຊະນະຂອງເຈດຈໍານົງ ແລະພູມປັນຍາຫວຽດນາມ;	Quyết thắng của Ý chí và Trí tuệ Việt Nam;
ຫາງສຽງໂລກກ່ຽວກັບເຫດການ “ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ;	Tin đồn toàn cầu về “Điện Biên Phủ bằng đường hàng không;
ໄຊຊະນະ “ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ຜ່ານຮູບພາບ.	Chiến thắng Điện Biên Phủ trên không qua hình ảnh.
ພາບຊາກເຮືອບິນ B.52 ຖືກທະຫານ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຍິງຕົກໃນຖະໜົນຮວ່າງຮວາ ທ໋າມ (ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ນໍາມາວາງສະແດງ.	Hình ảnh xác máy bay B.52 bị quân và dân Thủ đô bắn rơi trên đường Hoàng Hoa Tam (Hà Nội) được trưng bày.
ພາບ: ແຄ໋ງຮວ່ຽນ	Ảnh: Khang Huyền
ຮູບພາບເຮືອບິນ B.52 ຂອງອາເມລິກາ ຖືກທະຫານເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ຍິງ ແລະຕົກລົງໃສ່ໜອງຮືວຕຽບ, ບ້ານ ງອັກຮ່າ, ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ນໍາມາວາງສະແດງ.	Bức ảnh chụp chiếc máy bay B.52 của Không quân Việt Nam bắn rơi và rơi xuống khu Phong Hữu Tiệp, thôn Ngọc Hà, Hà Nội.
ພາບ: ແຄ໋ງຮວ່ຽນ	Ảnh: Khang Huyền
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ເພື່ອນຜູ້ອ່ານຍັງໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນກັບນັກປາຖະກະຖາ 2 ຄົນ: ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຟຸທ໋າຍ, ອະດີດປະທານຄະນະກວດກາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ອະດີດຮອງຜູ້ບັນຊາການທັງເປັນຫົວໜ້າເສນາທິການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ອະດີດນັກບິນ MIG 21;	Sau lễ khai mạc, độc giả còn được giao lưu với hai diễn giả: Thiếu tướng Phạm Futhai, nguyên Chủ nhiệm BQP, nguyên Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân chủng Phòng không, nguyên phi công MIG 21;
ທ່ານພັນໂທຫງວຽນສີ໊ຮືງ, ອະດີດປະທານສະພາບໍລິຫານ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Vietnam Airlines, ອະດີດນັກບິນ MIG 21.	Trung tá Nguyễn Sĩ Hùng, nguyên Chủ tịch HĐQT, TGĐ Vietnam Airlines, nguyên phi công MIG 21.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 31 ທັນວາຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 31 tháng 12 và đóng cửa.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
