ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ທັນວາ, ພິທີສົ່ງອັດຖິທະຫານສະຫະລັດອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນໄດ້ດໍາເນີນທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ ໂນ້ຍບ່າຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 13/12, tại sân bay quốc tế Nội Bài đã diễn ra lễ hồi hương quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam trở về quê hương.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະອໍານວຍການອົງການຫວຽດນາມ ຊອກຫາຄົນຫາຍສາບສູນ (VNOSMP);	Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có đại diện Ban lãnh đạo Tổ chức Tìm kiếm người mất tích Việt Nam (VNOSMP);
ຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ມີທ່ານນາງ Caryn McClelland ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທູດການທະຫານສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ ກວດກາໄລ່ລຽງຊະເລີຍເສິກ, ຄົນຫາຍສາບສູນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫ້ອງການ MIA ສະຫະລັດອາເມລິກາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hoa Kỳ có đại diện Caryn McClelland, Đại sứ Hoa Kỳ tại Hà Nội, cũng như đại diện của Capt.
ຝ່າຍສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຕິບັດພິທີສົ່ງອັດຖິທະຫານກັບເມືອປະເທດ.	Hoa Kỳ đang tổ chức lễ hồi hương.
ພາບ: ເຈີ່ນມິງຕ໋ວນ	Ảnh: Trần Minh Tuấn
ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍສະຫະລັດ ອາເມລິກາ ຈຳນວນ 4 ອັດຖິໂດຍບັນດາກົມກອງປະສົມ ແລະຝ່າຍດຽວຄົ້ນພົບໃນການຊອກຫາລວມເທື່ອທີ 129 (ນັບແຕ່ເດືອນຕຸລາ ເຖິງເດືອນ ທັນວາ 2017).	Đoàn Việt Nam đã bàn giao cho đoàn Hoa Kỳ 4 hiện vật do các cục liên hợp và đơn phương phát hiện được trong đợt tìm kiếm chung lần thứ 129 (tháng 10-12 / 2017).
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມສັນລະສູດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຜົນການສັນລະສູດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາກໍລະນີທະຫານສະຫະລັດອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີສົ່ງໄປ Hawaii, ສະຫະລັດອາເມລິກາ ເພື່ອສັນລະສູດຕື່ມອີກ.	Các chuyên gia của hai nước đã hội quân tại Hà Nội, kết quả đều liên quan đến các trường hợp quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam, và được cử sang Hawaii, Hoa Kỳ để đào tạo thêm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ສະຫະລັດອາເມລິກາ ໄດ້ຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາ, ເຈດຕະນາດີ, ການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, đại diện Chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn và biểu dương chính sách nhân đạo, thiện chí, hợp tác đầy đủ và hiệu quả của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາອັດຖິທະຫານສະຫະລັດອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Hoạt động tìm kiếm quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam là hoạt động nhân đạo giữa hai chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງມອບຮັບອັດຖິເທື່ອທີ 142 ນັບແຕ່ປີ 1973.	Đây là lần quyên góp thứ 142 kể từ năm 1973.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
