ກປ.ອອນໄລ - ໄຊຊະນະປະຫວັດສາດຮ່າໂນ້ຍ - ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດໄດ້ຢັ້ງຢືນເຈດຈໍານົງ, ກໍາລັງແຮງ ແລະຂະໜາດຂອງຫວຽດນາມ.	Chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không khẳng định ý chí, sức mạnh và ý chí quyết tâm của Việt Nam
ນັ້ນແມ່ນຄຳເຫັນລວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ (12/1972 - 12/2017) ໂດຍຕໍາຫຼວດນະຄອນ ຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 14 ທັນວາ.	(VOVworld) - Công an Thủ đô Hà Nội tọa đàm nhân kỷ niệm 45 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ trên không (12/1972 - 12/2017) do Công an Thủ đô Hà Nội tổ chức ngày 14/12.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດວ່ານຢູຍເຄືອງ, ຜູ້ອໍານວຍການຕໍາຫຼວດນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ;	Chuẩn tướng Đào Yểm Kheung, Giám đốc Công an TP Hà Nội;
ທ່ານ ຮສຈ,ປອ ຫງວຽນແມ໋ງຮ່າ, ອະດີດຫົວ ໜ້າສະຖາບັນປະຫວັດສາດພັກ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບພະນັກງານແກ່ນສານຈາກບັນດາກົມກອງຂອງຕໍາຫຼວດນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເກືອບ 600 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	PGS.TS.Nguyễn Mạnh Hà, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cùng gần 600 cán bộ chủ chốt Công an TP Hà Nội đã đến dự.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດ່າວແທງຫາຍ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຕໍາຫຼວດນະຄອນ ຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Đào Thanh Hải, Phó Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Công an Thủ đô Hà Nội phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັນທົບຫວນຄືນຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງໄຊຊະນະຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດກ່ອນໜ້ານີ້ 45 ປີ.	Các đại biểu hồi tưởng về ý nghĩa lịch sử của chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không 45 năm trước.
ໄຊຊະນະນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈຳນົງເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນນໍາບັ້ນຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ກູ້ຊາດໄປເຖິງໄຊຊະນະຢ່າງສົມບູນ.	Chiến thắng này thể hiện ý chí quyết tâm, ý chí độc lập, tự chủ, tự cường của quân và dân Việt Nam góp phần chống đế quốc Mỹ đến thắng lợi hoàn toàn.
ຈາກຮູບພາບທັງໝົດກ່ຽວກັບເຫດການໄຊຊະນະຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ໃນເດືອນທັນວາ 1972, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ຍົກອອກຫຼາຍບົດຮຽນມີຄວາມໝາຍກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Từ những bức ảnh về chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không tháng 12-1972, các đại biểu rút ra nhiều bài học kinh nghiệm về công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດ່າວແທງຫາຍ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຕໍາຫຼວດນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໄຊຊະນະປະຫວັດສາດນີ້ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍອັນສະຫງ່າລາສີ, ໃສແຈ້ງຂອງລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດຂອງທະຫານ ແລະປະຊາ ຊົນຫວຽດນາມ, ເຮັດໃຫ້ບັ້ນດັກຕີຍຸດທະສາດທາງອາກາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຖືກປະລາໄຊ, ບັງຄັບອາເມລິກາ ຕ້ອງລົງນາມສັນຍາ Paris ໃນວັນທີ 27 ມັງກອນ 1973 ຢຸດຕິສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນໄຊຊະນະລະດູບານໃໝ່ປີ 1975, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt, Thượng úy marketing Thanh Hải, Phó Giám đốc Công an TP Hà Nội nhấn mạnh, chiến thắng lịch sử là dấu son chói lọi, chói lọi của các anh hùng chiến sĩ Cách mạng Việt Nam và những chiếc bẫy không quân chiến lược lớn nhất của đế quốc Mỹ bị đánh bại, buộc Mỹ phải. ký kết Paris ngày 27 tháng 1 năm 1973, chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam, góp phần vào đại thắng mùa Xuân 1975, thống nhất nước nhà.
ນັ້ນແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາຢືນຢັນບົດບາດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທີ່ສະຫຼາດສ່ອງໃສ ແລະຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະບານ;	Đó là bằng chứng sống động khẳng định vai trò lãnh đạo, sáng suốt của Trung ương Đảng và chính quyền;
ການປະສົມປະສານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສູນກາງ, ບັນດາກົມກອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ.	Sự kết hợp chặt chẽ, hiệu quả của Lực lượng vũ trang Trung ương, các sở, ban, ngành địa phương, cấp ủy, chính quyền và Lực lượng vũ trang nhân dân Thủ đô.
ທ່ານ ຮສຈ, ປອ ຫງວຽນແມ໋ງຮ່າ, ອະດີດຫົວໜ້າສະຖາບັນປະຫວັດສາດພັກ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ໂອ້ລົມສົນທະນາຫົວຂໍ້ສະເພາະ.	PGS.TS.Nguyễn Mạnh Hà, nguyên Viện trưởng Viện Lịch sử Đảng, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh trao đổi về các chủ đề cụ thể.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດ່າວແທງຫາຍ ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມໄດ້ໂອ້ລົມສົນທະນາຫົວຂໍ້ສະເພາະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດແມ່ນການຮຽນການເມືອງ, ແມ່ນການສຶກສາມູນເຊື້ອມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວຕໍາຫຼວດນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Theo Chuẩn tướng Đào Thanh Hải, cuộc họp bàn kỷ niệm 45 năm chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không: giáo dục chính trị, học tập di sản hào hùng nhất cho cán bộ, chiến sĩ toàn Hà Nội.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
