ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດບັນດາການນຳສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສຸດທ້າຍໃນປີຂອງກຸ່ມໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ ບຣຸກແຊນ ປະເທດ ແບນຊິກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 14 tháng 12, Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU), hội nghị cấp cao cuối cùng trong năm của khối, đã được tổ chức tại Brussels, Bỉ.
ໜ້າທີ່ສຳຄັນຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນການນຳ 27 ປະເທດພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງເຈລະຈາ Brexit ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ໃນອາທິດຜ່ານມາລະຫວ່າງ ອັງກິດ ແລະອີຢູ.	Chương trình nghị sự chính của cuộc họp là hướng tới việc 27 quốc gia xem xét và phê chuẩn thỏa thuận Brexit vừa đạt được vào tuần trước giữa Anh và EU.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ອັງກິດ ແລະອີຢູ ອາດສາມາດຫັນໄປສູ່ໄລຍະເຈລະຈາຕໍ່ໄປ.	Đây là cơ sở để Anh và EU có thể đi tiếp vào vòng đàm phán tiếp theo.
ຫາງສຽງມີຄວາມຫວັງວ່າ ພາຍຫລັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ, ກຸ່ມນີ້ອາດຈະປະກາດແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບສົນທິສັນຍາ Brexit ໃນຕົ້ນປີ 2018.	Người ta hy vọng rằng sau hội nghị thượng đỉnh, nhóm có thể công bố một kế hoạch dự thảo cho hiệp ước Brexit vào đầu năm 2018.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມນີ້ບໍ່ແມ່ນສິ່ງງ່າຍດາຍ.	Tuy nhiên đây không phải là một điều dễ dàng.
ຕາມສົນທິສັນຍາ Lisbon ປີ 1973 ຂອງ ອີຢູ ແລ້ວ, ອັງກິດ ຈະເສຍເວລາຢ່າງຫນ້ອຍສຸດ 2 ປີ ເພື່ອສັບຊ້ອນການຖອນອອກຈາກ ອີຢູ, ນັບແຕ່ປີ 2016 ຫລືເອີ້ນວ່າ Brexit.	Theo Hiệp ước Lisbon năm 1973 của EU, Anh sẽ mất ít nhất hai năm để hoàn tất việc rút khỏi EU, bắt đầu từ năm 2016, hay còn gọi là Brexit.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ວິວັດການ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ, ໄລຍະຜ່ານມາສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາຫລາຍຄັ້ງເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ບໍ່ຄືຄວາມມຸ້ງຫວັງເມື່ອທັງສອງຝ່າຍຍາກທີ່ຊອກໄດ້ທັດສະນະລວມເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ.	Để chuẩn bị cho việc Anh rút khỏi EU, hai bên đã tổ chức nhiều vòng đàm phán trong thời gian qua, mặc dù kết quả không mấy khả quan do hai bên đang phải vật lộn để tìm ra điểm chung để giải quyết những khác biệt.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Theresa May ແລະ ທ່ານປະທານ EC Jean-Claude Juncker ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໃນວັນທີ 8 ທັນວາພາບ:TTXVN	Thủ tướng Anh Theresa May và Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker trong cuộc họp báo ngày 8/12 Ảnh: TTXVN
ບາດກ້າວສຳຄັນໃນວິວັດການເຈລະຈາ	Một bước quan trọng trong quá trình đàm phán
ເລື່ອງອັງກິດ ແລະ ອີຢູ ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບບາງບັນຫາສຳຄັນໃນອາທິດຜ່ານມາໄດ້ແກ້ໄຂສະພາບບໍ່ມີທາງອອກພາຍຫລັງການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍມາເປັນເວລາຫລາຍເດືອນ.	Anh và EU đã đạt được thỏa thuận về một số vấn đề chính vào tuần trước nhằm giải quyết bế tắc sau nhiều tháng đàm phán giữa hai bên.
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ອັງກິດ ແລະອີຢູ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາວ່າບັນດາມາດຕາທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນບັນດາຄວາມກ້າວຫນ້າດີພໍສົມຄວນ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບອະນາຄົດການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະອັງກິດ.	Cả hai quan chức Anh và EU đều mô tả các biện pháp này là "tiến bộ đáng kể", mở đường cho việc hai bên tiến hành các cuộc đàm phán về tương lai của quan hệ thương mại giữa EU và Anh.
ສາມບັນຫາຫລັກແຫລ່ງເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບບໍ່ມີທາງອອກນັ້ນແມ່ນ: ສິດຂອງບັນດາພົນລະເມືອງ ເອີລົບ ດຳລົງຊີວິດຢູ່ ອັງກິດ (ປະມານ 3 ລ້ານຄົນ) ແລະສິດຂອງພົນລະເມືອງອັງກິດດຳລົງຊີວິດຢູ່ ບັນດາປະເທດ ເອີລົບ, ບັນຫາຊາຍແດນລະຫວ່າງ ອຽກລັງ ແລະດິນແດນ ອຽກລັງເຫນືອ ຂຶ້ນກັບ ອັງກິດ;	Ba vấn đề chính cần giải quyết bế tắc là: quyền của công dân châu Âu được sống ở Anh (khoảng 3 triệu người) và quyền của công dân Anh được sống ở các nước châu Âu, vấn đề biên giới giữa Ireland và Bắc Ireland;
ພັນທະດ້ານການເງິນ ຊື່ງຝ່າຍອັງກິດ ຕ້ອງປະຕິບັດ.	Các nghĩa vụ tài chính mà Vương quốc Anh phải thực hiện.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລອນດອນ ໄດ້ຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວເມື່ອຮັບຮອງເອົາສິດອຳນາດຂອງສານຕຸລາການ ເອີລົບ ໃນບາງກໍລະນີນິຕິກຳທີ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງພົນລະເມືອງເອີລົບ ກວ່າ 3 ລ້ານຄົນທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ອັງກິດ.	Theo đó, London đã chậm chấp nhận thẩm quyền của Tòa án Công lý châu Âu trong một số vụ việc lập pháp liên quan đến quyền lợi của hơn 3 triệu công dân châu Âu đang sinh sống và làm việc tại Vương quốc Anh.
ອັງກິດ ກໍ່ຮັບປະກັນຈະບໍ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນປົກຄອງ ຢູ່ ອຽກລັງເຫນືອ, ເຄີຍແມ່ນສິ່ງກີດຂວາງໃຫຍ່ສຸດໃນບັນດາການເຈລະຈາຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Anh đã đảm bảo không có biên giới ở Bắc Ireland, vốn là trở ngại lớn trong các cuộc đàm phán Brexit gần đây.
ຍ້ອນ ອຽກລັງເຫນືອ ຂຶ້ນກັບເຂດດິນແດນຂອງລາຊະອານາຈັກ ອັງກິດ ສະນັ້ນ ພາຍຫລັງ Brexit ເຂດນີ້ຈະປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດກົດລະບຽບດ້ານພາສີ ແລະການຄຸ້ມຄອງຕະຫລາດຂອງອັງກິດ.	Vì Bắc Ireland là một phần của Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, nên sau Brexit, nó sẽ tuân thủ các quy tắc thuế quan và thị trường của Vương quốc Anh.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ ອຽກລັງ ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນວ່າ ເມື່ອເສັ້ນຊາຍແດນປົກຄອງໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບ Belfast ຊື່ງໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 10 ເມສາປີ 1998 ພ້ອມທັງສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າ ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Điều này đã dẫn đến lo ngại rằng việc thiết lập biên giới sẽ ảnh hưởng đến Hiệp định Hòa bình Belfast, được ký kết vào ngày 10 tháng 4 năm 1998, cũng như làm suy yếu hoạt động giao thương và buôn bán giữa hai nước.
ສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບພັນທະການເງິນ, ບັນຫາກໍ່ຄວາມຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງຂອງວົງການເຈົ້າຫນ້າທີ່ ອັງກິດ ແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນກໍ່ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂເມື່ອສຸດທ້າຍ ອັງກິດກໍ່ຍອມຮັບເບິກຈ່າຍຈຳນວນເງິນປະມານ 45 ຕື້ - 50 ຕື້ເອີໂຣ ໃຫ້ແກ່ ອີຢູ.	Cuối cùng, về vấn đề nghĩa vụ tài chính, vấn đề đã bị chính quyền Anh phản đối kịch liệt, nhưng đến nay sự việc đã được giải quyết khi cuối cùng Anh đã đồng ý thanh toán từ 45 tỷ yên đến 50 tỷ yên cho EU.
ຕໍ່ຫນ້າບັນດາຄວາມຄືບຫນ້າດັ່ງກ່າວ, ກ່ອນທີ່ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ມື້ຫນຶ່ງ, ລັດຖະສະພາ ເອີລົບ ໄດ້ເລັ່ງລັດບັນດາການນຳຂອງ ອີຢູ ໄດ້ເຫັນດີຕໍ່ເລື່ອງເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະຕໍ່ໄປໃນວິວັດການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ອີຢູ ແລະອັງກິດ.	Trước những diễn biến này, một ngày trước hội nghị thượng đỉnh, Nghị viện châu Âu đã hối thúc các nhà lãnh đạo EU nhất trí về việc bắt đầu giai đoạn tiếp theo trong diễn biến đàm phán EU-Anh.
ໃນຂະນະນັ້ນ ຫົວຫນ້າຄະນະນັກເຈລະຈາຂອງ ອີຢູ ກ່ຽວກັບບັນຫາ Brexit, ທ່ານ Michel Barnier ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ ບັນດາຄວາມຄືບຫນ້າທີ່ບັນລຸໄດ້ຈະໄດ້ຫັນເປັນຂໍ້ຕົກລົງມີລັກສະນະຜູກຮັດດ້ານນິຕິກຳຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong khi đó, người đứng đầu Ủy ban đàm phán của EU về Brexit, Michel Barnier, khẳng định rằng tiến độ đạt được sẽ nhanh chóng biến thành một thỏa thuận ràng buộc về mặt pháp lý.
ໄລຍະຕໍ່ໄປຂອງວິວັດການເຈລະຈາ Brexit ຈະສຸມໃສ່ກ່ຽວກັບໄລຍະສືບທອດ “ສັ້ນ ແລະຈະແຈ້ງ ກໍ່ຄືບັນດາການປຶກສາຫາລືໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບການພົວພັນໃນອະນາຄົດ.	Giai đoạn tiếp theo của các cuộc đàm phán Brexit sẽ tập trung vào "phần tiếp theo ngắn và rõ ràng" cũng như các cuộc thảo luận ngắn gọn về các mối quan hệ trong tương lai.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່ໄລຍະຕໍ່ໄປ	Khó khăn cho giai đoạn tiếp theo
ບໍ່ອາດປະຕິເສດໄດ້ບາດກ້າວຕັ້ງຫນ້າຊື່ງ ອັງກິດ ແລະອີຢູ ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການເຈລະຈາ Brexit ແຕ່ມີບາງບັນຫາເກີດຂຶ້ນກ່ອນດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອີຢູ.	Không thể phủ nhận những tiến bộ mà Anh và EU vừa đạt được trong diễn biến cuộc đàm phán Brexit, nhưng có một số vấn đề nảy sinh trước thềm hội nghị thượng đỉnh EU.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຄຳຖະແຫລງຂອງທ່ານ David Davis ລັດຖະມົນຕີ ຮັບຜິດຊອບບັນຫາ Brexit ຂອງອັງກິດ ຖືວ່າ: ອັງກິດ ຈະບໍ່ຊຳລະໃບບິນການເງິນ ແຕ່ 40 – 45 ຕື້ ເອີໂຣ ຖ້າກຸ່ມນີ້ບໍ່ຮັບປະກັນຂໍ້ຕົກລົງດ້ານການຄ້າເພື່ອນຳໃຊ້ພາຍຫລັງ ອັງກິດບໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງ ອີຢູ.	Trước hết, tuyên bố của Bộ trưởng phụ trách Brexit David Davis cho biết, Vương quốc Anh sẽ không trả 40-45 tỷ euro nếu nước này không đảm bảo một thỏa thuận thương mại để sử dụng sau khi Anh không là thành viên của EU.
ເຖິງວ່າ ທ່ານ Davis ຢືນຢັນ ນີ້ພຽງແຕ່ແມ່ນຄຳ “ຖະແຫລງກ່ຽວກັບເຈດຈຳນົງ ຫາກ “ບໍ່ມີການຜູກຮັດດ້ານນິຕິກຳ ແຕ່ໄດ້ກໍ່ຄວາມຄັດຄ້ານຢ່າງແຮງໃນວົງການເຈົ້າຫນ້າທີ່ ອີຢູ.	Mặc dù ông Davis khẳng định đây là một "tuyên bố về ý định" mà không có bất kỳ nghĩa vụ pháp lý nào nhưng nó đã bị các quan chức EU phản đối kịch liệt.
ຫົວຫນ້າຄະນະນັກເຈລະຈາຂອງ ອີຢູ ກ່ຽວກັບບັນຫາ Brexit, ທ່ານ Michel Barnier ໄດ້ປະຕິເສດຄຳຖະແຫລງດັ່ງກ່າວ ແລະ ຢືນຢັນວ່າ ພຽງມີ “ຄຳຖະແຫລງການເມືອງ ສະບັບຫນຶ່ງສ້າງການພົວພັນດ້ານການຄ້າໃນອະນາຄົດໄດ້ຍົກອອກໃນຈຸດເວລາ ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ.	Trưởng đoàn đàm phán Brexit của EU, Michel Barnier, bác bỏ tuyên bố trên, nói rằng chỉ có "một tuyên bố chính trị thiết lập quan hệ thương mại trong tương lai được đưa ra vào thời điểm Anh rút khỏi EU."
ບັງເອີນມີເຫດການຫນຶ່ງອີກໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າຈະສົ່ງຜົນກະທົບຫລາຍພໍສົມຄວນເຖິງວິວັດການເຈລະຈາຈະມາເຖິງລະຫວ່າງ ອັງກິດ ແລະອີຢູ ນັ້ນແມ່ນວັນທີ 13 ທັນວາສະພາແຫ່ງຊາດ ອັງກິດ ໄດ້ເຫັນດີສະຫນັບສະຫນູນເນື້ອໃນປັບປຸງຮ່າງກົດໝາຍ Brexit ຂອງລັດຖະບານ.	Thật trùng hợp, một sự kiện khác được đánh giá là có tác động đáng kể đến tiến độ đàm phán sắp tới giữa Anh và EU là ngày 13/12, Quốc hội Anh đã nhất trí ủng hộ nội dung dự thảo luật Brexit của Chính phủ.
ຕາມເຫດການນີ້ ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານນາງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ Theresa May ປະຈຸບັນຈະຕ້ອງຍອມຮັບການຄວບຄຸມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສຳລັບວິວັດການເຈລະຈາ Brexit ເມື່ອສະພາແຫ່ງຊາດມີສິດຮຽກຮ້ອງບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກັບຄືນສູ່ໂຕະເຈລະຈາຖ້າຫາກອົງການນີ້ຢັ້ງຢືນວ່າຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມ.	Trước tình hình đó, chính quyền của đương kim Thủ tướng Anh Theresa May sẽ phải chấp nhận sự kiểm soát của quốc hội đối với các cuộc đàm phán Brexit do quốc hội có quyền yêu cầu các bộ trưởng trở lại bàn đàm phán nếu không chấp thuận thỏa thuận đã đạt được.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ອັງກິດ ຖອນອອກຈາກ ອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 29 ມີນາ ປີ 2019.	Theo kế hoạch, Anh sẽ chính thức rút khỏi EU vào ngày 29/3/2019.
ບັນດາການເຈລະຈາຕ້ອງສຳເລັດເພື່ອໃຫ້ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດ ມີເວລາພິຈາລະນາ ແລະຮັບຮອງເອົາບໍ່ວ່າຂໍ້ຕົກລົງໃດທີ່ບັນລຸໄດ້.	Các cuộc đàm phán phải được hoàn thành để quốc hội các nước có thời gian xem xét và thông qua bất kỳ thỏa thuận nào đã đạt được.
ເລື່ອງ ອັງກິດ ແລະອີຢູ ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງຈຳນວນຫນຶ່ງກ່ຽວກັບ Brexit ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ແມ່ນບາດກ້າວເປັນຫນ້າຮັບຮູ້ພາຍຫລັງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Anh và EU đã đạt được một số thỏa thuận về Brexit, đây là một bước tiến quan trọng sau những nỗ lực của cả hai bên.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໄລຍະເຈລະຈາຕໍ່ໄປແນ່ນອນວ່າຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ່ແມ່ນຫນ້ອຍ, ກ່ອນທີ່ສອງຝ່າຍອາດຈະບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງສຸດທ້າຍ.	Tuy nhiên, vòng đàm phán tiếp theo chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn, trước khi hai bên đạt được thỏa thuận cuối cùng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
