ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ເລກວກຟອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນ, ແມ່ນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ...	Lê Quốc Phong khẳng định, Đại hội đại biểu toàn quốc Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần thứ XI là sự kiện chính trị quan trọng, ngày hội lớn của tuổi trẻ Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Khí quyển chung.
ພາຍ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Trong đó: Diệu Thùy
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2017-2022 ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີໜຶ່ງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ເລກວກຟອງ, ກໍາມະການສໍາຮອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ.	Sáng 10/12, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017-2022, phiên thứ nhất dưới sự chủ trì của đồng chí Lê Quốc Phong, Phó Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương. Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານເລກວກຟອງ, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Lê Quốc Phong, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phát biểu chỉ đạo Hội nghị.
ພາຍ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Trong đó: Diệu Thùy
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂວາລະປະຊຸມ, ທ່ານເລກວກຟອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນ, ແມ່ນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, đồng chí Lê Quốc Phong khẳng định, Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XI là sự kiện chính trị quan trọng, ngày hội lớn của tuổi trẻ Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI ແມ່ນກອງປະຊຸມຂອງປະຈັນບານ, ຄຸນນະທາດ, ສາມັກຄີ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາ.	Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XI là đại hội của những con người có phẩm chất, đoàn kết, đổi mới và phát triển.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີໜ້າທີ່ຕີລາຄາວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການເຍົາວະຊົນ ອະນຸຊົນອາຍຸການ 2012-2017;	Đại hội đã đánh giá công tác thanh niên và phong trào thanh thiếu nhi giai đoạn 2012-2017;
ວາງເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່, ແກ້ໄຂວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການເຍົາວະຊົນ ອະນຸຊົນອາຍຸການ 2017-2022;	Đặt mục tiêu, trách nhiệm, giải quyết công tác thanh niên và quá trình thanh niên 2017-2022;
ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາຄິດຄຳເຫັນກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດລະບຽບຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ;	Thảo luận, cho ý kiến về Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh sửa đổi, bổ sung Điều lệ Đoàn TNCS Hồ Chí Minh;
ເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມ ກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຊຸດທີ XI.	Bầu Ban Chấp hành Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh khóa XI.
ຕາງໜ້າຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຊຸດທີ X, ທ່ານຫງວຽນແມ້ງຢຸ໋ງ, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ລາຍງານຮ່າງລາຍການກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI.	Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ X, đồng chí Nguyễn Mạnh Dũng, Bí thư Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh đã trình bày dự thảo Biên bản Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh.
ບັນດາຜູ້ແທນລົງມະຕິຮັບຮອງເອົາຜົນແຫ່ງການເລືອກຕັ້ງຄະນະປະທານ ແລະຮັບຮອງເອົາລາຍການກອງປະຊຸມໃຫຍ່;	Các đại biểu biểu quyết thông qua kết quả bầu Chủ tịch nước và thông qua chương trình làm việc của Đại hội đồng;
ກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Quy tắc Thủ tục của Quốc hội.
ພາຍ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Trong đó: Diệu Thùy
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ຜູ້ແທນ 1000 ທ່ານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ລົງມະຕິຮັບຮອງເອົາລາຍການກອງປະຊຸມໃຫຍ່;	Tại Đại hội, 1.000 đại biểu có mặt đã thông qua biên bản Đại hội;
ກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່;	Quy tắc Thủ tục của Đại hội đồng;
ເລືອກຕັ້ງຄະນະປະທານ.	Bầu cử Tổng thống.
ບັນດາຜູ້ແທນກວດກາຂໍ້ມູນ ແລະອ່ານເອກະສານຜ່ານ App ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Các đại biểu xem xét thông tin và đọc tài liệu thông qua Ứng dụng Hội nghị.
ພາຍ: ຢ້ຽວຖຸຍ	Trong đó: Diệu Thùy
ຕາມລາຍການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແບ່ງເປັນ 8 ໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສພົບປະ, ເຈລະຈາກັບລັດຖະມົນຕີ 8 ທ່ານໃນເວລາ 14 ໂມງ ວັນທີ 10 ທັນວາ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້າວ່າ: ເວທີປາໄສ “ໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ປະດິດສ້າງເພື່ອການພັດທະນາໃນອະນາຄົດ ຢູ່ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ;	Theo chương trình, chiều ngày 10/12, Tổng hội chia thành 8 đoàn và sẽ hội đàm với 8 bộ trưởng vào lúc 2h ngày 10/12/2017 với chủ đề: “Tuổi trẻ Việt Nam học tập, rèn luyện, đổi mới sáng tạo cho sự phát triển trong tương lai;
ເວທີປາໄສ “ໄວໜຸ່ມກັບການເລີ່ມທຸລະກິດ, ວຽກເຮັດງານທໍາ ຢູ່ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Diễn đàn “Thanh niên khởi nghiệp, việc làm tại Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội;
ເວທີປາໄສ “ໄວໜຸ່ມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ຢູ່ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ;	Diễn đàn “Tuổi trẻ chung sức xây dựng nông thôn mới tại Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn;
ເວທີປາໄສ “ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ຢູ່ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ;	Diễn đàn “Tăng cường vai trò của thanh niên tham gia bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu tại Bộ Tài nguyên và Môi trường;
ເວທີປາໄສກ່ຽວກັບ “ຊາວໜຸ່ມກັບວຽກງານຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ ຢູ່ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ;	Diễn đàn “Thanh niên và công tác bảo tồn, phát huy văn hóa dân tộc tại Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch;
ເວທີປາໄສ “ໄວໜຸ່ມປະຈັນບານປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃນສະພາບການໃໝ່ ຢູ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Diễn đàn “Thanh niên bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong bối cảnh công tác mới tại Bộ Quốc phòng;
ເວທີປາໄສ “ນະໂຍບາຍຊາວໜຸ່ມ ຢູ່ກະຊວງພາຍໃນ;	Diễn đàn về “Chính sách Thanh niên tại Bộ Nội vụ;
ເວທີປາໄສ “ຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງຊາວໜຸ່ມໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຢູ່ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Diễn đàn “Phát huy vai trò của thanh niên trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cấp Bộ Khoa học và Công nghệ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
