ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນໂຮງໝໍທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນ Six Sigma ກ້າວໜ້າແຖວໜ້າຂອງໂລກແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄວບຄຸມຄຸນນະພາບວິໄຈຊັດເຈນທີ່ສຸດ...	KPR Online - Đây là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam nhận Chứng chỉ Six Sigma, một bước đột phá hàng đầu thế giới, nhằm nâng cao hiệu quả của việc kiểm soát chất lượng nghiên cứu chính xác nhất ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ທັນວາ, ໂຮງໝໍ ເຈິ້ໄຣ໊ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບໃບຢັ້ງຢືນເປັນຫ້ອງວິໄຈອັດຕະໂນມັດບັນລຸມາດຕະຖານ Six Sigma ຂອງສູນຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບ Westgard (ສະຫະລັດອາເມລິກາ).	Sáng 11/12, Bệnh viện Zherai (Bộ Y tế) tổ chức lễ cấp chứng nhận phòng xét nghiệm tự động đạt tiêu chuẩn Six Sigma của Trung tâm Quản lý chất lượng Westgard (Hoa Kỳ).
ພິທີມອບຮັບໃບຢັ້ງຢືນບັນລຸມາດຕະຖານ Six Sigma ໃຫ້ລະບົບວິໄຈອັດຕະໂນມັດຂອງໂຮງໝໍ ເຈິ້ໄຣ໊.	Lễ trao chứng nhận Six Sigma cho Hệ thống nghiên cứu tự động Gujarati
ພາບ: ຈູງກຽນ	Ảnh: Chong Kien
ນີ້ແມ່ນໂຮງໝໍທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນ Six Sigma ກ້າວໜ້າແຖວໜ້າຂອງໂລກ ແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຄວບຄຸມຄຸນນະພາບວິໄຈຊັດເຈນທີ່ສຸດ.	Đây là nhà máy đầu tiên tại Việt Nam nhận được Chứng nhận Six Sigma, một bước đột phá hàng đầu thế giới, nhằm nâng cao hiệu quả của việc kiểm soát chất lượng nghiên cứu một cách chính xác nhất.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໃບຢັ້ງຢືນດັ່ງກ່າວ, ໂຮງໝໍ ເຈິ້ໄຣ໊ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບວິໄຈອັດຕະໂນມັດຢູ່ສູນຄໍໜຽງຂອງໂຮງໝໍໃນກາງປີ 2016, ຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວທ່ານໝໍ, ນັກເຕັກນິກ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາຂັ້ນຕອນ, ມາດຕະຖານຂອງ Six Sigma ໃນການເຄື່ອນໄຫວວິໄຈ.	Để đạt được chứng nhận này, Zherai Plant đã triển khai hệ thống nghiên cứu tự động tại trung tâm cải huấn của ông vào giữa năm 2016, đào tạo, phục hồi nhân viên, kỹ thuật viên của Mr.
ລະບົບຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຂັ້ນຕອນວິໄຈແຕ່ 33 ຂັ້ນຕອນລົງເຫຼືອພຽງ 15 ຂັ້ນຕອນ, ຫຼຸດຜ່ອນເວລາສົ່ງຜົນການວິໄຈໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ...	Hệ thống giảm quy trình nghiên cứu từ 33 bước xuống chỉ còn 15 bước, giảm thời gian gửi kết quả nghiên cứu cho bệnh nhân ...
ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນໃຫ້ຄົນເຈັບໄດ້ຮັບການບົ່ງມະຕິພະຍາດ ແລະປິ່ນປົວຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ນຳມາເຊິ່ງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈໃຫ້ແກ່ທ່ານໝໍ ແລະຄົນເຈັບ.	Góp phần đảm bảo bệnh nhân được chẩn đoán và điều trị đúng bệnh, mang lại sự hài lòng cho bạn và người bệnh.
ປະຈຸບັນນີ້ມີເກືອບ 200 ສູນວິໄຈໃນທົ່ວໂລກໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນ Six Sigma ຂອງລາຍການ Westgard.	Hiện nay, gần 200 trung tâm nghiên cứu trên thế giới đã nhận được chứng nhận Westgard Six Sigma.
ບົນພື້ນຖານເບື້ອງຕົ້ນນີ້, ໂຮງໝໍ ເຈິ້ໄຣ໊ ຈະປະຕິບັດການຫັນເປັນມາດຕະຖານ Six Sigma ສໍາລັບບັນດາຫ້ອງວິໄຈທັງໝົດໃນໂຮງໝໍ.	Trên cơ sở ban đầu này, nhà máy sẽ được chuyển đổi thành tiêu chuẩn Six Sigma cho tất cả các phòng thí nghiệm trong cơ sở.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
