ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ທັນວາ, ຄະນະພັກກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມວາງອອກມະຕິຊີ້ນຳນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ປີ 2018.	Sáng 19/12, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội họp ban hành nghị quyết chỉ đạo thực hiện chức năng, công tác Đảng năm 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີ ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Dự hội nghị có Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານ ຮ່ວາງຈຸງຫາຍ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ເລຂາຄະນະພັກກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Đồng chí Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນສຸມໃສ່ຊີ້ນຳນໍາພາ, ກໍ່ສ້າງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ເປັນເຂດປ້ອງກັນຢ່າງໝັ້ນຄົງຂອງທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo, Đại tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Hà Nội cần tập trung lãnh đạo, xây dựng Hà Nội trở thành khu vực phòng thủ vững chắc của cả nước.
ເພີ່ມທະວີການສ້າງແບບແຜນທີ່ເປັນລະບຽບຫຼວງ;	Tăng cường tạo ra một mẫu ánh xạ quy định;
ຄຸ້ມຄອງແນວຄິດ, ຄຸ້ມຄອງຄົນ;	Quản lý ý tưởng, quản lý con người;
ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ.	Quan tâm xây dựng tổ chức Đảng trong suốt, vững mạnh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ	Ảnh: Duy Thanh
ທ່ານ ຮ່ວາງຈຸງຫາຍ ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ເລຂາຄະນະພັກກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ	Ảnh: Duy Thanh
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຄໍາຄິດເຫັນຈາກບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກກອງບັນຊາການ, ທ່ານ ຮ່ວາງຈຸງຫາຍ ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ເນັ້ນໜັກເຖິງທິດທາງ, ຄາດໝາຍໃນປີ 2018, ຄະນະພັກກອງບັນຊາການຄວນສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ນໍາພາ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທົ່ວປວງຊົນສໍາລັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ປົກປັກຮັກສານະຄອນຫຼວງໃນສະພາບການໃໝ່;	Tại buổi làm việc, sau khi lắng nghe ý kiến của các đồng chí trong Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đồng chí Hoàng Chung Hải kết luận buổi làm việc, nhấn mạnh phương hướng, nhiệm vụ năm 2018, Ban Chấp hành Trung ương Đảng cần tập trung chỉ đạo, lãnh đạo, nâng cao nhận thức, trách nhiệm tại mọi cấp độ, mọi vấn đề quốc gia và dân tộc.
ຊີ້ນໍາຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນຂັ້ນເມືອງ, ເທດສະບານແຂວງ, ພະແນກ, ຂະແໜງການຂອງນະຄອນ;	Giám sát, nâng cao chất lượng huấn luyện khu vực phòng thủ cấp huyện, tỉnh, quận, thành phố;
ຝຶກຊ້ອມການສູ້ຮົບປ້ອງກັນຂັ້ນຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງ.	Huấn luyện phòng thủ cấp nhẹ, huyện lỵ.
ປະຕິບັດສໍາເລັດ 100% ຄາດໝາຍວຽກງານປຸກລະດົມກອງທັບ, ຄັດເລືອກທະຫານ;	Hoàn thành 100% công tác dự báo động viên, tuyển quân;
ບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍ;	Tăng cường kiến thức quốc phòng và an ninh cho các mục tiêu;
ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງບັນຊາການໃຫ້ເຂັ້ມແຂງທາງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Kiện toàn Ban Chấp hành Trung ương Đảng cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và trình độ, lãnh đạo các tổ chức, ban ngành, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
