ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕໍ່າແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກມາຣົກ ຢ່າງເປັນທາງການເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະຜູ້ແທນສະພາຕໍ່າ ລາຊະອານາຈັກ ມາຣົກ ໂດຍທ່ານປະທານສະພາຕໍ່ານໍາໜ້າ ແລະພັນລະຍາມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 16-22 ທັນວາ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Sáng 18-12, Quốc hội Việt Nam (QH) tổ chức lễ đón chính thức Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki, nhân dịp đoàn đại biểu Hạ viện Maroc sang thăm.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕໍ່າ ມາຣົກ ຢູ່ພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Maroc Habib El Malki tại Lễ đón chính thức.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ມາຣົກ ກວ່າອີກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương chuyến thăm của Đoàn nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa cơ quan lập pháp hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam - Maroc.
ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ ມາຣົກ Habib El Malki ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະມາຣົກ ມີການພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມາແຕ່ດົນນານ, ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນທັງໃນປະຫວັດສາດກໍ່ຄືໃນປະຈຸບັນ.	Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki nhấn mạnh, Việt Nam và Maroc có mối quan hệ gắn bó lâu đời, có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử cũng như hiện tại.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາສູງການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí ca ngợi mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍາມໃດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບບັນດາປະເທດອາຟະລິກາ, ໃນນັ້ນ ມາຣົກ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືບູລິມະສິດຢູ່ພາກພື້ນອາຟະລິກາເໜືອ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với các nước châu Phi, trong đó Maroc là đối tác ưu tiên ở khu vực châu Phi.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự hội đàm.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດມີພື້ນຖານມາແຕ່ດົນນານ ແລະໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມທີ່ສຸດ.	Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ chính trị của hai nước có lịch sử lâu đời và đang phát triển tốt đẹp.
ສອງຝ່າຍສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເປັນປະຈໍາ ແລະຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ປະຊາຄົມໃຊ້ພາສາຝະລັ່ງ, ...	Hai bên thường xuyên trao đổi và sẽ tiếp tục trao đổi tại các diễn đàn quốc tế, nhất là tại các diễn đàn của Liên hợp quốc, cộng đồng Pháp ngữ, ...
ທ່ານ Habib El Malki ປະທານສະພາຕໍ່າ ມາຣົກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະພາຕໍ່າມາຣົກ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Habib El Malki, Chủ tịch Hạ viện Maroc và đoàn đại biểu Hạ viện Maroc.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ສອງຝ່າຍກໍ່ຖືວ່າ, ສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນອັນດີງາມດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí hai nước cần thúc đẩy phát triển hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phù hợp với quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng giữa hai nước.
ຝ່າຍ ມາຣົກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Phía Maroc đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hóa và du lịch.
ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີບັນດາຄະນະວິສາຫະກິດພົບປະ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ເວທີປາໄສ, ງານຕະຫຼາດນັດສາກົນຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງຄື: ກະສິກໍາ, ຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, ວັດຖຸເຄມີ...	Phía Việt Nam khuyến khích các hoạt động xúc tiến đầu tư song phương, tăng cường gặp gỡ doanh nghiệp, tham gia các hội thảo, diễn đàn, hội chợ quốc tế tại mỗi nước, trong các lĩnh vực hai bên có nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, khai thác và khai thác đá.
ປະທານສອງທ່ານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບສອງຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai Tổng thống chụp ảnh lưu niệm với hai đoàn tham dự hội đàm.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ພ້ອມກັນຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາມາຣົກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເຫັນພ້ອມສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ;	Đánh giá cao quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Maroc trong thời gian qua, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường cơ chế phối hợp chặt chẽ, trao đổi quan điểm và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ບັນດາຄະນະກຳມະການ ແລະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະສະພາ, ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນພື້ນຖານພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, các ủy ban quốc hội và các thành viên, đoàn đại biểu quốc hội nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, làm cơ sở để phát triển quan hệ sâu, rộng, thực chất và hiệu quả trên mọi lĩnh vực.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະສະພາຕໍ່າ ມາຣົກ ໄດ້ ແລະພວມສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ມາຣົກ ດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen cảm ơn Chính phủ và Hạ viện Maroc đã tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam tại Maroc có cuộc sống bình thường, hòa nhập xã hội sở tại.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ ມາຣົກ Habib El Malki ຂໍຖືເປັນກຽດເຊີນທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄປຢ້ຽມຢາມ ມາຣົກ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຂອບໃຈ ແລະຮັບຄໍາເຊີນດ້ວຍຄວາມຍິນດີ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Hạ viện Maroc Habib El Malki trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen thăm chính thức Maroc.
ປະທານສອງທ່ານລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຕໍ່າ ມາຣົກ.	Hai Tổng thống đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Maroc.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າມາຣົກ Habib El Malki ພ້ອມກັນລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາຕໍ່າມາຣົກ;	Sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Maroc Habib El Malki đã cùng ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Maroc;
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວຮ່ວມແຈ້ງຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາ.	Đồng thời, dự họp báo chung thông báo kết quả hội đàm.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
