ກປ.ອອນໄລ - ແທນທີ່ໃຫ້ການພັກຜ່ອນຢູ່ສູນຊາປາ, ເພື່ອນສາມາດແວ່ຢາມຕາວານ;	KPR Online - Thay vì ở tại Trung tâm Shapa, bạn bè có thể đến thăm Tawan;
ແທນທີ່ໃຫ້ດ່າລາດ ທີ່ມີແຂກເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍນັ້ນເພື່ອນສາມາດເລືອກເຟັ້ນນະຄອນ ບາວລົກ.	Thay vì Đà Lạt đông khách, bạn bè có thể chọn Bao Lok.
ຫ່າງຈາກໃຈກາງເທດສະບານເມືອງ 8-12 ກິໂລແມັດ, ບ້ານ ຕາວານ ປຽບເໝືອນຊາປາໄດ້ຫຍໍ້ແຄບເຂົ້າຂອງຊຸມປີກ່ອນນີ້.	Cách trung tâm huyện lỵ 8-12 km, làng Tavan Pai ngày càng chật hẹp hơn những năm trước.
ບັນດາຫຼັງຄາເຮືອນຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ຍັງຄົງຕົວສະພາບເດີມຂອງຊາວຊົນເຜົ່າ, ນາຂັ້ນໄດເກືອບຄືວ່າບໍ່ມີການສ້າງເຮືອນຫຼາຍຊັ້ນ, ໂຮງແຮມ...ການບໍລິການ homestay ກໍາລັງພັດທະນາ, ສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັກຜ່ອນ, ຄົ້ນຫາຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Những ngôi nhà mái lá nơi đây vẫn y nguyên như thuở ban đầu, những sân thượng gần như chưa có nhà nhiều tầng, khách sạn ... Dịch vụ homestay ngày càng phát triển, đáp ứng được nhu cầu nghỉ dưỡng, tìm kiếm của du khách. .
ເພື່ອນບໍ່ຕ້ອງການໄປໄກເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການດໍາລົງຊີວິດ, ຮີດຄອງປະເພນີຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ສິ່ງທີ່ເຄີຍດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາທ່ຽວເຂດພູສູງແຫ່ງນີ້.	Những người bạn không muốn đi đâu xa để tìm về nếp sống, truyền thống của cha mẹ người bản địa đã từng thu hút du khách đến với miền sơn cước này.
ພາບ: ຕ໋ວນດ່າວ	Ảnh: Tuấn Đào
ດ້ວຍບັນດາຜູ້ນິຍົມພູຜາແມ່ນໍ້າລໍາເຊທີ່ສະຫຼັບຊັບຊ້ອນຂອງອ່າວ ຮ້າລອງ, ເຊິ່ງບໍ່ຢາກໄປສະຖານທີ່ອື່ນ, ກໍ່ສາມາດໄປ ອ່າວລານຮ້າ ຢູ່ ກ໋າດບ່າ, ຫາຍຟ່ອງ.	Những người hâm mộ dãy núi Lam Xe phức tạp của Vịnh Hạ Long mà không muốn đi nơi khác có thể đến Vịnh Lan Hạ ở Kad Ba, Hải Phòng.
ເພື່ອນສາມາດພັກຜ່ອນຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ກ໋າດບ່າ ເລີຍ, ຫຼືວ່າສາມາດຂີ່ບັກຈາກທ່າຕ່ວນເຈົາໄປ, ແລ້ວຈ້າງເຮືອ, ຊື້ປີ້ໄປຢ້ຽມຊົມ ອ່າວລານຮ້າ ຈາກທ່າ ກ໋າຍແບ່ວ.	Bạn có thể thư giãn tại Kathmandu, hoặc đi phà từ Cảng Tuần Châu, sau đó thuê thuyền, mua vé tham quan Vịnh Lan Hạ từ Cảng Khai Bae.
ໃນອ່າວທີ່ມີຊື່ສຽງແມ່ນເກາະລີງ, ບ້ານແຫວ້ານຢ໋າ...	Trong vịnh nổi tiếng là đảo Ling, làng Waen Ya ...
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບ່ອນທ່ອງທ່ຽວເພື່ອພາຍເຮືອ kayak, ຕັ້ງຄ້າຍຢູ່ຫາດຊາຍທະເລທີ່ຮົກເຮື້ອ...	Đây cũng là nơi chèo thuyền kayak, cắm trại trên bãi biển vắng ...
ພາບ: ພຽວລິງ.	Ảnh: Pure Ling
ຕາມກ໋ອກ ແມ່ນບ່ອນເຈາະຈີ້ມໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມຄິດຢາກໄປຢ້ຽມຢາມດ້ວຍວິທີຂີ່ເຮືອມາ ນິງບິ່ງ.	Tam Kok là bến tàu dành cho những du khách muốn tham quan bằng thuyền ở Ninh Bình.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການເດີນທາງຄົ້ນຫາ ຈ່າງອານ, ຂີ່ເຮືອອ້ອມ ຕາມກ໋ອກ ໃນແມ່ນໍ້າໂງດົ່ງໜຶ່ງຮອບແມ່ນສັ້ນກວ່າ, ປະມານ 2 ຊົ່ວໂມງ, ເລີ່ມຈາກທ່າເຮືອ ວັນເລີມ.	So với Tour khám phá Tràng An, thời gian đi thuyền khứ hồi dọc theo hẻm núi trên sông Ngườm Đông ngắn hơn, khoảng 2 giờ, xuất phát từ cảng Văn Lâm.
ທັດສະນີຍະພາບຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງຄົງຮັກສາໄດ້ຈຸດພູມພາບພູຜາປ່າດົງແມ່ນ້ຳລຳເຊທີ່ສວຍງາມໜ້າອອນຊອນຂອງເຂດດິນແດນ ນິງບິ່ງ ແຕ່ມີຄວາມສະຫງົບງຽບກວ່າ.	Phong cảnh nơi đây vẫn giữ được cảnh đẹp núi non sông Pha Sê, dòng nước băng giá của tỉnh Ninh Bình, nhưng êm ả hơn.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຕົວຈິງ, ພິເສດແມ່ນແຂກຕ່າງປະເທດເມື່ອມາແຫ່ງນີ້ແມ່ນນິຍົມຂີ່ລົດຖີບໄປຕາມທາງເຊິ່ງສອງເບື້ອງແມ່ນທົ່ງນາຂຽວນວນ ແລະສົດໃສ.	Nhiều du khách đã thực sự đến tham dự, đặc biệt là khách nước ngoài khi đến đây đạp xe dọc đường đi là những cánh đồng bát ngát xanh tươi.
ປະຈຸບັນ, ເຂດນີ້ກໍ່ພັດທະນາເປັນ homestay ຫຼາຍແລ້ວ, ເປັນມິດກັບ ສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hiện nay khu này đã phát triển thành homestay thân thiện với môi trường hơn.
ພາບ: Hachi8.	Ảnh: Hachi8.
ຫ່າງຈາກ ໂຮ້ຍອານ ປະມານ 2 ກິໂລແມັດ, ຂຶ້ນກັບເມືອງດ້ຽນບ່ານ, ບ້ານ ຈຽມໄຕ ກໍ່ກໍາລັງຄ່ອຍໆສ້າງມິດໄມຕີຈາກແຂກທ່ອງທ່ຽວຍ້ອນທິວທັດບ້ານນາ, ເປັນທຳມະຊາດ, ບໍ່ໜາແໜ້ນ.	Cách Hội An khoảng 2 km, thuộc huyện Điện Bàn, làng Chiêm Tài đang dần trở nên thân thiện hơn với du khách bởi khung cảnh Bản Ná tự nhiên, bình dị.
ບັນດາ homestay ແມ່ນເຮັດດ້ວຍໄມ້ໄຜ່ເປັນຕົ້ນຕໍ, ມຸງໃບໄມ້ເພື່ອໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາມາດເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບທໍາມະຊາດແຕ່ເຄື່ອງໃຊ້ຍັງມີຄົບທຸກຢ່າງ.	Các homestay chủ yếu làm bằng tre, nứa, lợp tranh để du khách có thể kết nối với thiên nhiên nhưng đồ dùng vẫn được trang bị đầy đủ.
ແຂກສາມາດເຂົ້າຮ່ວມຕໍ່າສາດ, ໄປຂີ່ເຮືອຈັບຫາສິນໃນນໍ້າພ້ອມກັບຊາວທ້ອງຖິ່ນ, tour ຂີ່ລົດຖີບ ຫຼື ໄປຍ່າງອ້ອມບ້ານ;	Du khách có thể tham gia nhà nghỉ, đi thuyền với người dân địa phương, đi xe đạp tham quan hoặc đi dạo quanh làng;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ, ສອນປຸງແຕ່ງອາຫານ,...	Tham gia các trò chơi truyền thống, học nấu ăn, ...
ພາບ: Triemtaygardens.	Ảnh: Triemtaygardens.
ບາວລົກ ແມ່ນບ່ອນແຂກທ່ອງທ່ຽວສາມາດຊອກເຫັນບັນດາໂນນຕົ້ນແປກ, ຮ່ວມພູນໍ້າໝອກກຸ້ມ, ບ່ອນມີອາກາດປ່ຽນແປງຫຼາຍໃນມື້ໜຶ່ງ ຫຼື ໂນນຊາ, ສວນດອກໄມ້ຫຼາກຫຼາຍສີສັນ.	Bao Lok là nơi du khách có thể tìm thấy những cây thông, Nam Phok Kum, nơi thời tiết thay đổi nhiều trong ngày hay vườn chè, vườn hoa rực rỡ sắc màu.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ເພື່ອນຢ່າລືມໄປຄົ້ນຫານໍ້າຕົກຕາດ Dambri ທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ຫຼີ້ນບັນດາການລະຫຼີ້ນພະຈົນໄພ, ຢ້ຽມຢາມສຳນັກບວດ ບ໋າດຍ໊າ, ວັດລິງກຸຍ ຟາບເອີນ...	Đến đây, các bạn đừng quên khám phá Thác Dambri khổng lồ, chơi các trò chơi mạo hiểm, thăm Tu viện Batsya, Đền Lingkui ...
ຕອນຄໍ່າຢູ່ທີ່ນີ້ສະຫງົບງຽບ, ໄຟແສງສີຮຸ່ງແຈ້ງໄປທົ່ວນະຄອນ, ເພື່ອນຈະມີໂອກາດຮັບຊົມນະຄອນພູພຽງເປັນສີມົວໆ.	Buổi tối, ánh đèn rực rỡ khắp thành phố, bạn sẽ có cơ hội ngắm nhìn cao nguyên.
ພາບ: ຢາທິ້ງ	Ảnh: Thanh lý thuốc
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
