ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ XI, ອາຍຸການ 2017-2022 ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງສົມກຽດ.	(VOVworld) - Đại hội Đoàn TNCS Hồ Chí Minh toàn quốc lần thứ XI, nhiệm kỳ 2017-2022, được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11/12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
ເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ມີທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vinh dự được tham dự hội nghị.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຍັງມີບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ...	Tham dự hội nghị có các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các bộ, ban, ngành, đại diện các đoàn thể và Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh qua các giai đoạn ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຍັງມີຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມ 999 ຄົນທີ່ເປັນພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນທີ່ເປັນຕົວແທນໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມກວ່າ 6,4 ລ້ານຄົນ ແລະໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ເກືອບ 24 ລ້ານຄົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Đại hội còn có sự tham dự của 999 cán bộ, đoàn viên thanh niên ưu tú đại diện cho hơn 6,4 triệu đoàn viên thanh niên và gần 24 triệu thanh niên Việt Nam trong và ngoài nước.
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລກ໋ວກຟອງ, ກໍາມະການສໍາຮອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ເລຂາທີໜຶ່ງສູນກາງຊາວໜຸ່ມ, ປະທານສະມາຄົມນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີໂດຍຫຍໍ້ບົດລາຍງານການເມືອງຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ຄັ້ງທີ X ທີ່ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tại buổi tiếp, Lê Quốc Phong, Phó Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ຫຼັງຈາກນັ້ນບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊົມສາລະຄະດີກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວທ່ີພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນ ອາຍຸການ 2012-2017.	Sau đó các đại biểu xem phim tài liệu về những hoạt động nổi bật trong công tác thanh niên và phong trào thanh, thiếu niên, nhi đồng giai đoạn 2012-2017.
ພິເສດ, ທີ່ວາລະກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຈະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ có bài phát biểu chỉ đạo.
ຕອນບ່າຍ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະດໍາເນີນວາລະປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 3 ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນຄື: ແນະນຳໂດຍຫຍໍ້ບົດລາຍງານຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ຄັ້ງທີ X;	Buổi chiều, Đại hội sẽ họp phiên thứ ba với các nội dung: giới thiệu tóm tắt báo cáo của Ban Chấp hành Trung tâm Thanh thiếu niên lần thứ X;
ບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີ່ມກົດລະບຽບຊາວໜຸ່ມ.	Báo cáo cải tiến, bổ sung nội quy thanh niên.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ອັບເດດຂ່າວກ່ຽວກັບເຫດການການເມືອງສໍາຄັນນີ້.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục cập nhật về sự kiện chính trị quan trọng này.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
