ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ທີ່ສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາ ຊາດ ໂດຍຫວຽດນາມ ລິເລີ່ມ, ດ້ວຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງການາດາ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 19/12, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF) về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc do Việt Nam khởi xướng, do Canada và Hàn Quốc đồng chủ trì.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã đến dự và phát biểu tại hội thảo.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງ ARF ໃນການຮ່ວມມືຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດ , ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 26 ປະເທດ ແລະສະຫະພາບເອີຣົບ (EU) ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ ARF, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ...	Với chủ đề “Tăng cường vai trò của ARF trong hợp tác nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình và phát triển quan hệ đối tác với Liên hợp quốc, hội thảo có sự tham gia của 26 quốc gia và Liên minh châu Âu (EU) tham gia diễn đàn ARF, Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. , Ban Thư ký ASEAN ...
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 19-20 ທັນວາ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງ 3 ວາລະປະຊຸມຕົ້ນຕໍ ໂດຍຫວຽດນາມ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະການາດາ ເປັນປະທານຜັດປ່ຽນດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ: ແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Hội thảo được tổ chức từ ngày 19 đến 20/12, với ba phiên chính do Việt Nam, Hàn Quốc và Canada chủ trì, với các chủ đề: Chia sẻ quan điểm và bài học về hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ	Ảnh: Vũ Hùng
ຈຸດປະສົງຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ARF;	Mục đích của buổi tọa đàm này nhằm đánh giá kết quả hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của các nước tham gia ARF;
ຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ;	Tăng cường hoạt động gìn giữ hòa bình;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ARF, ໃນນັ້ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄືແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນນັກຊ່ຽວຊານ.	Khuyến khích hợp tác nhằm nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc giữa các nước tham gia ARF, bao gồm các hoạt động như chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, hợp tác đào tạo và trao đổi chuyên gia.
ກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມ ພວມຍູ້ແຮງການເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດດ້ວຍກໍາລັງພາຍໃນຂອງຕົນ ແລະການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ໃນນັ້ນໂດຍພື້ນຖານແມ່ນບັນດາປະເທດແມ່ນສະມາຊິກເວທີປາໄສ ARF.	Phát biểu tại Hội thảo, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Việt Nam đang đẩy mạnh năng lực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc với lực lượng của chính mình và với sự giúp đỡ của các nước đối tác, các tổ chức quốc tế, cơ bản là các nước thành viên ARF.
ເລື່ອງແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງຂອງບາງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ARF ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອເຂົ້າ ຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບແມ່ນລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນນ້ອຍເຂົ້າໃນການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Việc chia sẻ bài học kinh nghiệm và sự hỗ trợ của một số nước tham gia ARF đối với Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình là vô giá, đóng góp rất nhiều vào việc nâng cao năng lực của Việt Nam trong lĩnh vực này.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
