Damascus ຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາໃດໆກັບຝ່າຍຄ້ານຈົນເຖິງເວລາກຳລັງນີ້ຍັງຮຽກຮ້ອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Bashar al Assad ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ.	Damascus sẽ không tham gia bất kỳ cuộc đàm phán nào với phe đối lập cho đến lúc này, kêu gọi Tổng thống Bashar al-Assad từ chức.
ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລັດຖະບານ ຊີຣີ ທ່ານ Bashar Ja afari.	Người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm của chính phủ Syria, Bashar Jaafari.
ພາບ: THX/TTXVN	Ảnh: THX / TTXVN
ວັນທີ 14 ທັນວາ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລັດຖະບານ ຊີຣີ ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ເຊີແນວ ປະເທດ ສະວິດ ທ່ານ Bashar Ja afari ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Damascus ຈະບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາໃດໆກັບຝ່າຍຄ້ານຈົນເຖິງເວລາກຳລັງນີ້ຍັງຮຽກ ຮ້ອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Bashar al Assad ລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງ.	Ngày 14/12, Bashar Jaafari, người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm của chính phủ Syria tham gia đàm phán hòa bình tại Geneva, nói rằng Damascus sẽ không tham gia bất kỳ cuộc đàm phán nào với phe đối lập cho đến thời điểm này, đồng thời kêu gọi Tổng thống Bashar al-Assad từ chức.
ຄຳວິຈານດັ່ງກ່າວຂອງທ່ານ Bashar Ja afari ໄດ້ຍົກອອກມາໃນສະພາບການຮອບເຈລະຈາສັນຕິພາບທີ 8 ກ່ຽວກັບ ຊີຣີ ຍັງບໍ່ທັນບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າຈະແຈ້ງໃດ.	Phát biểu của Bashar Jaafari được đưa ra trong bối cảnh vòng tám của cuộc đàm phán hòa bình về Syria vẫn chưa có tiến triển rõ ràng.
ທ່ານ Bashar Ja afari ຕຳໜິຕິຕຽນອັນທີ່ເອີ້ນວ່າ ແຈ້ງການ Riyadh ຂອງຝ່າຍຄ້ານທີ່ຍົກອອກມາຢູ່ ອາຣັບບິ ຊະອຸດິ ກ່ອນທີ່ດຳເນີນຮອບເຈລະຈາສັນຕິພາບ, ໃນນັ້ນຊີ້ແຈ້ງວ່າ ເປົ້າໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງຝ່າຍຄ້ານແມ່ນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Bashar al Assad ຕ້ອງລາອອກຈາກຕຳແໜ່ງເມື່ອວິວັດທະນາການດ້ານການເມືອງຢູ່ ຊີຣີ ເລີ່ມຕົ້ນ.	Bashar Jaafari chỉ trích cái gọi là tuyên bố Riyadh của phe đối lập ở Ả Rập Xê-út trước cuộc đàm phán hòa bình, nói rằng mục tiêu chính của phe đối lập, Tổng thống Bashar al-Assad, đã phải rời khỏi đất nước ngay từ đầu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
