ກປ.ອອນໄລ - ຕີລາຄາສູງຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ...	Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương kết quả công tác, mong muốn Hải quân hai nước tiếp tục phát huy hiệu quả hợp tác.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Tea Vinh, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ, ພວມຢ້ຽມ ຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/12, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Tea Vinh, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Thượng tướng Tea Vinh, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດທະຫານເຮືອ, ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ ແລະສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃນຕໍ່ໜ້າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາອັນດີງາມກວ່າອີກ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Campuchia, trong đó có lĩnh vực hải quân, có nhiều tiến triển tốt.
ທ່ານພົນເອກ Tea Vinh ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັນນັ້ນສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມ ມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອສ້າງສາຍພົວພັນຢ່າງດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ	Thượng tướng Trà Vinh thông báo với Trung tướng Phan Văn Giang kết quả công tác trước đây với Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn tăng cường giao lưu, hợp tác giữa Hải quân hai nước, góp phần thiết lập quan hệ tốt đẹp giữa hai Quân chủng. .
ຕີລາຄາສູງຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອ ລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đánh giá cao kết quả công tác, Trung tướng Phan Văn Giang bày tỏ mong Hải quân hai nước tiếp tục phối hợp hiệu quả hơn nữa, đồng thời khẳng định lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện cho Quân đội nhân dân Việt Nam. và hải quân Campuchia để mở rộng hợp tác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
