ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜູ້ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິ, ນັກທຸລະກິດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວປະເທດປີ 2017.	(VOVworld) - Chiều 18/12, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp mặt các đại biểu tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương Đảng, biểu dương những người có ảnh hưởng nổi bật, những người có trình độ và những doanh nhân thiểu số tiêu biểu trong năm.
ທ່ານໂດ໋ວັນຈ໋ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າລາຍງານໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຮັບຊາບໝາກຜົນກ່ຽວກັບສະພາບການເບິ່ງແຍງດູແລ, ພັດທະນາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະບາງຈຸດຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ.	Đồng chí Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc báo cáo tóm tắt với Tổng Bí thư về công tác chăm lo, phát triển đồng bào dân tộc thiểu số và một số điểm chính của Lễ chúc mừng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ໂອ້ລົມກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າໄດ້ມີຂໍ້ລິເລີ່ມເປັນເສນາທິການໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃຫ້ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ອົງການສູນກາງ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະແຖບພູດອຍຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄັ້ງນີ້.	Phát biểu chỉ đạo với các đại biểu, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Ủy ban Dân tộc được Thủ tướng Chính phủ thành lập Văn phòng Thủ tướng Chính phủ và giao nhiệm vụ Chủ tịch cùng các ban, bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố, vùng dân tộc thiểu số và miền núi.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ, ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຍົກສູງຊີວິດດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຄົມບັນດາເຜົ່າ.	Đây là phong trào thực sự xuyên suốt, nhằm tạo động lực phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của cộng đồng các dân tộc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ເຂດພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງ, ຈະເລີນເຕີບໂຕ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng vì đời sống của đồng bào các dân tộc ngày càng được cải thiện, vùng đồng bào dân tộc thiểu số có nhiều chuyển biến và khởi sắc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພັກ ແລະລັດເຮົາໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ;	Đồng chí nhấn mạnh, trong thời gian qua, Đảng, nhà nước đặc biệt quan tâm đến công tác xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc;
ສະຫງວນແຫຼ່ງກໍາລັງພໍສົມຄວນເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຊົນນະບົດເຂດຊົນເຜົ່າ ແລະແຖບພູດອຍມີຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະສໍາຄັນ.	Dành đủ nguồn lực cho phát triển kinh tế - xã hội, tạo điều kiện cho nông thôn, dân tộc và miền núi có bước phát triển rõ nét, rộng lớn và quan trọng.
ຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທັງລະບົບການເມືອງໄດ້ບູລິມະສິດແຫຼ່ງກໍາລັງ, ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Nắm chắc chủ trương, đường lối của Đảng, các cấp, các ngành, cả hệ thống chính trị đã ưu tiên nguồn lực, tăng cường đầu tư kết cấu hạ tầng kỹ thuật, phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo đạt được những kết quả quan trọng nhất.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖືວ່າ, ບັນດາອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ແລະໂດຍສະເພາະແມ່ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ໝູນໃຊ້ແນວຄິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບແນວຄິດມະຫາສາມັກຄີ.	Đồng chí cho rằng, các Đảng viên, chính quyền, các bậc phụ huynh và nhân dân mọi miền đất nước, nhất là các bậc cha mẹ đồng bào dân tộc thiểu số cần tiếp tục trau dồi, vận dụng tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đoàn kết.
ຕ້ອງກໍານົດວ່າບັນດາຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນອ້າຍນ້ອງຄວນສາມັກຄີ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກ, ພ້ອມກັນສ້າງສາ, ພັດທະນາທ້ອງຖິ່ນ, ປະເທດຊາດ.	Phải xác định rằng, dân tộc Việt Nam là anh em, nên đoàn kết, chia sẻ nỗi niềm, xây dựng đất nước, dân tộc, tổ quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng quà đại diện đồng bào các dân tộc.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ປາດຖະໜາວ່າ, ຖັນແຖວຜູ້ຊົງຄຸນວຸດທິຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຕ້ອງແມ່ນແກ່ນສານສໍາຄັນ, ສ້າງກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍ, ສ້າງແຫຼ່ງອາລົມ, ປຸກລຸກຈິດໃຈຮໍ່າຮຽນຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່;	Tổng Bí thư mong muốn đội ngũ, tập thể đồng bào dân tộc thiểu số phải làm nòng cốt, tạo sức lan tỏa, khơi nguồn cảm xúc, khơi dậy mọi người học tập toàn diện, toàn tâm toàn ý nghiên cứu, góp phần giải quyết những vấn đề nổi cộm ở mạng sống;
ປະກອບສ່ວນສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບເພື່ອຊຸກຍູ້ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະແຖບພູດອຍໃຫ້ເຊື່ອມໂຍງ, ພັດທະນາພ້ອມກັນປະເທດຊາດ...	Góp phần tạo nguồn nhân lực có chất lượng để khuyến khích vùng dân tộc thiểu số và miền núi hội nhập, cùng phát triển ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
