ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2017 ແລະວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 12.	Chiều 16/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Khang Hòa, trao đổi về tình hình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2017 và công tác khắc phục hậu quả cơn bão số 12.
ລາຍງານໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຊາບ, ທ່ານ ເລດຶກວີງ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຸລູກທີ 12 ພັດເຂົ້າແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ ໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນ.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên, Lê Đức Vinh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Khang Hòa, cơn bão số 12 đã gây thiệt hại nặng nề về người và của.
ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄອບຄົວມີຜູ້ເສຍຊີວິດ, ຖືກຮັບບາດເຈັບ, ບັນດາກໍລະນີມີເຮືອນຖືກພັງທະລາຍ, ເປ່ເພ;	Tỉnh Khang Hòa đã đến thăm hỏi, giúp đỡ các gia đình có người chết, bị thương và nhà bị sập, phá;
ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນອຶດຫິວກະໂຫຍກະຫາຍ.	Đừng để cha mẹ, đồng bào đói khát.
ທ່ານ ເລດຶກວີງ ໄດ້ສະເໜີບາງຂໍ້ສະເໜີແນະຕໍ່ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ໃນນັ້ນສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດເຫັນດີເປັນເອກະສັນອະນຸຍາດໃຫ້ແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ ດັດປັບຂອບຂະໜາດ, ເນື້ອທີ່ເຂດບໍລິຫານ-ເສດຖະກິດພິເສດ ບັກເວິນຟອງ ບົນພື້ນຖານເອົາເນື້ອທີ່ເມືອງ ວ້ານນີງ ທັງໝົດ, ປະມານ 111 ພັນເຮັກຕາ, ຈຳນວນພົນລະເມືອງ 132.000 ຄົນ...	Ông Lê Đức Vinh có một số đề xuất với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, trong đó Quốc hội nhất trí cho phép tỉnh Khánh Hòa điều chỉnh địa giới, đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong và khu hành chính 13 triệu dân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນສຸຂະພາບ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ຫວໍທິຈຶ່ງ, ເກີດປີ 1921, ມີຜົວ ແລະລູກຊາຍ ແມ່ນນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đến viếng, chúc sức khỏe anh hùng Vưu Tinh, sinh năm 1921. Chồng và con trai của bà là những chiến sĩ hy sinh vì dân tộc.
ຢູ່ບ້ານ ຫວໍ໊ແຕ໋ງ 1, ຕາແສງ ຫວີງເລືອງ, ນະຄອນ ຍາຈາງ.	Tại thôn Vo Taeng 1, xã Vĩnh Lương, thành phố Nha Trang.
ພາບ: TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນໃນແຂວງ, ຖືວ່າຖ້າບໍ່ປະສົບກັບພາຍຸລູກທີ 12 ນັ້ນ, ແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ ອາດຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານສູງກວ່າອີກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương sự nỗ lực của đảng viên, chính quyền địa phương và nhân dân trong tỉnh.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນແຜນນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບຂອບເຂດ, ເນື້ອທີ່ຂອງເຂດບໍລິຫານ-ເສດຖະກິດພິເສດ ບັກເວິນຟອງ ຕາມຄໍາສະເໜີຂອງແຂວງ ແຄ໋ງຮ່ວາ.	Chủ tịch Quốc hội nhất trí chủ trương về quy mô, diện tích Khu hành chính - kinh tế đặc biệt Bắc Vân Phong theo đề xuất của tỉnh Khang Hòa.
ທ້ອງຖິ່ນຄວນກະກຽມເນື້ອໃນແຜນຮ່າງເປັນຢ່າງດີເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ.	Các địa phương cần chuẩn bị tốt nội dung dự thảo kế hoạch để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ມອບເງິນທີ່ມີມູນຄ່າ 500 ລ້ານດົ່ງ ໂດຍຄະນະພັກ, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງອົງການບໍລິຈາກເພື່ອສະໜັບສະໜູນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ ຖືກປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກພາຍຸລູກ ທີ 12 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Tại buổi gặp mặt, Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Haêng Phúc đã trao tặng 500 triệu đồng cho Đảng bộ, Văn phòng Quốc hội và cán bộ, nhân viên của Quốc hội để khắc phục hậu quả sau bão số 12.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຢູ່ນະຄອນ ຍາຈາງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນສຸຂະພາບ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ຫວໍທິຈຶ່ງ, ມີຜົວ ແລະລູກຊາຍແມ່ນນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Trước đó, tại Nha Trang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã đến viếng Mẹ Việt Nam anh hùng Võ Thiêng, có chồng và con là chiến sĩ hy sinh vì dân tộc.
ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈຄອບຄົວທ່ານ ດ່າວແມ້ງຮຸ່ງ ຢູ່ຕາແສງ ຫວີງເຟືອງ ມີລູກຊາຍຖືກເສຍຊີວິດຈາກພາຍຸລູກທີ 12...	Thăm hỏi, động viên gia đình ông Đào Mạnh Hùng ở xã Vĩnh Phương có con trai tử vong trong cơn bão số 12 ...
ຢ້ຽມຢາມບາງວິສາຫະກິດຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນພາຍຸ;	Thăm một số doanh nghiệp bị thiệt hại nặng do bão;
ລະດົມກຳລັງໃຈການນໍາວິສາຫະກິດພະຍາຍາມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ, ເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວເພື່ອຜະລິດຄືນໃໝ່, ເບິ່ງແຍງດູແລການດຳລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານເປັນຢ່າງດີ.	Khuyến khích các nhà lãnh đạo doanh nghiệp cố gắng giải quyết hậu quả, như thường lệ, càng sớm càng tốt để tái tạo và chăm sóc sức khỏe của người lao động.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
