ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ທັນວາ, ກົມຮັບໃຊ້ການຕ່າງປະເທດ, (ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ) ຈັດຕັ້ງລາຍ ການງານບຸນອາຫານການກິນຄັ້ງທີ V ປີ 2017, ຢູ່ເຂດການຕ່າງປະເທດ ວ້ານຟຸກ, ເຮືອນເລກທີ 298 ຖະໜົນກິມມາ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 10/12, Cục Ngoại vụ (Bộ Ngoại giao Việt Nam) tổ chức Liên hoan Ẩm thực lần thứ V năm 2017, tại Khu Ngoại giao Vạn Phúc, số nhà 298, phố Kim Mã, Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນຫງວຽດງາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເປັນພັນລະຍາຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບແຂກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍພັນຄົນມາຮັບປະທານອາຫານສາກົນ.	Dự lễ khai mạc có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Đại sứ Nguyễn Nguyên Nga và Phu nhân Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, các Đại sứ Việt Nam và hàng nghìn quan khách quốc tế.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຫງວຽດງາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ-ພັນລະຍາຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại sứ Nguyễn Nguyên Nga, phu nhân Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ພາບ: Vov.vn	Ảnh: Vov.vn
ງານບຸນອາຫານການກິນໄດ້ຈັດຕັ້ງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກການທູດຕ່າງປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາພະນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະແນະນໍາຮູບພາບດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ອາຫານການກິນຂອງບັນດາປະເທດ.	Lễ hội ẩm thực là dịp để các nhà ngoại giao nước ngoài và bạn bè quốc tế gặp gỡ cán bộ, nhân viên Bộ Ngoại giao Việt Nam và người dân Việt Nam, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và giới thiệu hình ảnh du lịch, ẩm thực của các nước.
ພ້ອມທັງ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ບັນດາປະເພດສິນຄ້າບໍລິການເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນກໍ່ຄືບັນດາແຂກເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Đồng thời, đây là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam quảng bá sản phẩm, dịch vụ của mình đến bạn bè và khách quốc tế.
ມີຮ້ານວາງສະແດງ 120 ຮ້ານຕາງໜ້າໃຫ້ສະຖານທູດຕ່າງປະເທດ 35 ປະເທດປະຈໍາຫວຽດນາມ, ບັນດາສູນວັດທະນະທໍາ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ບັນດາອົງການສັງກັດກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດອຸປະຖໍາໄດ້ມາເຕົ້າໂຮມຢູ່ງານບຸນອາຫານການກິນຄັ້ງທີ V ປີ 2017 ເພື່ອວາງສະແດງ, ແນະນໍາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາອາຫານປະຈໍາຊາດ ແລະເຂດ, ພາກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Có 120 gian hàng đại diện cho 35 đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam, các trung tâm văn hóa, các sở ngoại vụ, các cơ quan thuộc Bộ Ngoại giao Việt Nam, cũng như các doanh nghiệp tài trợ đã quy tụ tại Lễ hội Ẩm thực lần thứ V năm 2017 để trưng bày, giới thiệu ẩm thực và văn hóa.
ນອກຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະດູດດື່ມຄື: ຮັບປະທານສິນພິເສດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງເຂດ, ພາກປະເທດຊາດໃນໂລກ;	Bên cạnh những hoạt động phong phú và hấp dẫn như: ăn theo những đặc quyền có một không hai của khu vực, quốc gia trên thế giới;
ຮັບຊົມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະພື້ນເມືອງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	Tham quan các chương trình nghệ thuật truyền thống;
ການວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າສິລະປະຫັດຖະກໍາ, ເຄື່ອງທີ່ລະນຶກ;	Triển lãm hàng thủ công mỹ nghệ, quà lưu niệm;
ລາຍການຍັງດຶງດູດບັນດາຜູ້ມີໃຈບຸນໃຈກຸສົນສະໜັບສະໜູນການບໍລິຈາກເພື່ອມອບໃຫ້ເດັກນ້ອຍ, ແມ່ຍິງທຸກຍາກທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Chương trình cũng thu hút các nhà hảo tâm quyên góp để trao tặng cho trẻ em, phụ nữ nghèo đang gặp hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
ທີ່ລາຍການງານບຸນອາຫານການກິນຄັ້ງທີ V ປີ 2017, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບເງິນກວ່າ 200 ລ້ານດົງເພື່ອກໍ່ສ້າງຫ້ອງຮຽນມອບໃຫ້ໂຮງຮຽນອະນຸບານ ບິ່ງຖ້ວນ, ວັນເຈີ໋ນ, ອຽນບ໋າຍ, ທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງຈາກຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມໃນປີ 2017 ແລະມອບຂອງຂວັນ 10 ພູດໃຫ້ເດັກນ້ອຍກໍາພ້າກໍາພອຍ ແລະເດັກພິການຢູ່ສູນ “ເພື່ອມື້ອື່ນ.	Tại Lễ hội Ẩm thực lần thứ V năm 2017, Ban tổ chức đã trao tặng hơn 200 triệu đồng để xây dựng phòng học cho Trường Mầm non Bình Thuận, Văn Chén, Yên Bái, nơi bị ảnh hưởng nặng nề bởi mưa lũ năm 2017, và tặng 10 bài phát biểu cho trẻ em mồ côi và trẻ em. khuyết tật.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
