ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງຄັ້ງທີ 3 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນທີ່ນະຄອນ Dali, ແຂວງ ຢູນນານ, ສປ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 15/12, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lanexang lần thứ ba đã chính thức diễn ra tại Đại Lý, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
ທ່ານຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໄດ້ກວດກາສະພາບການຮ່ວມມື, ພ້ອມທັງປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ພ້ອມທັງກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງຄັ້ງທີ 2 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ໃນເດືອນ ມັງກອນ 2018.	Cuộc họp đã xem xét thực trạng hợp tác, cũng như các cuộc thảo luận nhằm thúc đẩy và nâng cao cơ chế hợp tác Mekong-Lane Xang, cũng như chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao Mekong-Lane Xang lần thứ 2 được tổ chức tại Campuchia vào tháng 1/2018.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ - ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງຄັ້ງທີ 3.	Không khí tại Lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lane Xang lần thứ 3
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ຄາດຄະເນວ່າ, ກອງປະຊຸມຈະອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ຮັບຮອງເອົາບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາໂຄງການໃຫ້ປີ 2017 ໂດຍກອງທຶນພິເສດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ອຸປະຖໍາ.	Dự kiến, cuộc họp sẽ ra tuyên bố chung, thông qua danh mục các dự án cho năm 2017 của Quỹ Đặc biệt Mekong-Lan Xang.
ກ່ອນກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ພ້ອມກັບບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຈີນ ໄດ້ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງໝາກຜົນການຮ່ວມມືແມ່ນນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ.	Trước thềm cuộc họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng các Bộ trưởng Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc đã tham quan Triển lãm Hợp tác Mekong-Lan Xang.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມແມ່ນໍ້າ, ຮ່ວມອະນາຄົດ , ງານວາງສະແດງຮູບພາບໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຫຼັກແມ່ນການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Với chủ đề Ghép non sông, chắp cánh tương lai, triển lãm ảnh cho thấy kết quả của sự hợp tác tích cực trên các trụ cột chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và giao lưu nhân dân ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປ ຈີນ Wang Yi ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị bên lề cuộc gặp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
