ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈັດຕັ້ງວາລະກອງປະຊຸມທ້າຍປີ 2017 ແນໃສ່ສະຫຼຸບວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດປີ 2017, ກຳນົດທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2018 ແລະດຳເນີນບາງເນື້ອໃນສຳຄັນຕ່າງໆ.	KPR Online - Ngày 15/12, tại Hà Nội, Ban Tổ chức Đảng ủy Quân sự Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác quân sự, quốc phòng năm 2017, đề ra phương hướng, chỉ tiêu năm 2018 và triển khai một số vấn đề quan trọng. .
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì buổi gặp mặt.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ອົງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ດຳເນີນການສຳຫຼວດກວດກາວຽກງານຊີ້ນຳ, ນຳພາ;	Tại buổi làm việc, Quân ủy Trung ương đã khảo sát chỉ đạo, lãnh đạo công tác;
ປະຕິບັດການສຳຫຼວດກວດກາຕຳນິຕິຊົມຕົນເອງ ແລະຕຳນິຕິຊົມບັນດາສະຫາຍກຳມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບວຽກງານທະຫານປີ 2017 ຕາມຈິດໃຈມະຕິສູນກາງທີ 4, ຊຸດທີ XII...	Tiến hành khảo sát tự kiểm điểm và phê bình của các đồng chí Ủy viên Đảng ủy Quân sự Trung ương về công tác quân sự năm 2017 theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 4, khóa XII ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ປີ 2018, ອົງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກຳນົດທິດທາງ, ໜ້າທີ່ນຳພາແມ່ນ: ຊີ້ນຳການຄາດຄະເນເປັນປະຈຳ, ຕີລາຄາສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເປັນເສນາທິການກັບພັກ, ລັດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ ແລະປ້ອງກັນຊາດ;	Năm 2018, Quân ủy Trung ương đề ra phương hướng, nhiệm vụ hàng đầu là: Chỉ đạo dự báo thường xuyên, đánh giá chính xác tình hình, tham mưu với đảng, nhà nước về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng;
ມີວິທີທາງຮັບມືແກ້ໄຂບັນດາສະຖານະການຢ່າງມີໄຊ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງຊີ້ນໍາ, ນຳພາເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຕົວໃຫ້ໝັ້ນຄົງໃນສະພາບການໃໝ່.	Có cách xử lý thành công, không để rơi vào thế chấp, trùng, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ của quốc gia theo hướng dẫn, tăng cường vai trò nòng cốt trong xây dựng cơ sở hạ tầng của toàn dân. , quốc phòng, phối hợp với Bộ Quốc phòng
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເປັນເທື່ອລະກ້າວ, ມີຄຸນນະພາບສັງລວມ, ມີລະດັບຄວາມຮູ້, ກຳລັງແຮງ, ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບນັບມື້ນັບສູງ.	Tiếp tục xây dựng quân đội cách mạng, binh chủng lớn, xuất sắc, từng bước hiện đại, chất lượng toàn diện, có trình độ, sức mạnh, khả năng sẵn sàng chiến đấu cao.
ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ;	Tập trung nâng cao chất lượng xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị;
ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດ 3 ຂອດບຸກທະລຸຕາມມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ;	Đẩy nhanh tiến độ thực hiện 3 khâu đột phá theo nghị quyết Đại hội X Đảng bộ tỉnh;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Nâng cao chất lượng công nghiệp quốc phòng, kỹ thuật và công nghiệp quốc phòng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາວຽກງານຈຸດສຸມຂອງທົ່ວກອງທັບໃນປີ 2018.	Phát biểu chỉ đạo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ những nhiệm vụ trọng tâm của toàn quân trong năm 2018.
ປີບານພັບຂອງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X.	Bước ngoặt của việc thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng và nghị quyết Đại hội X của Đảng.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕ້ອງສືບຕໍ່ກຳແໜ້ນສະພາບການ, ຕິດຕາມກວດກາຢ່າງໃກ້ຊິດເພື່ອແນໃສ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ ແລະລັດຢ່າງຖືກຕ້ອງ ແລະຊັດເຈນ, ເດັດດ່ຽວບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກສະຖານະການ.	Trước hết, chính quyền phải tiếp tục theo dõi tình hình, giám sát chặt chẽ để phục vụ Đảng, nhà nước một cách chính xác, rõ ràng, kiên quyết không để rơi vào thế chấp, ngẫu nhiên trong mọi tình huống.
ກອງທັບຕ້ອງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພ້ອມທັງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ມີວິທີການຢ່າງທັນການ, ຖືກທິດ;	Quân đội phải tăng cường phối hợp với các cơ quan liên quan, cũng như tăng cường vai trò chủ công, có cách tiếp cận kịp thời, đúng mục tiêu;
ສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກຊ້ອມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, đáp ứng nhu cầu của các cơ quan chức năng trong công tác tuyển dụng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃສ່ໃຈວ່າ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ;	Tổng Thư ký nhấn mạnh, phải quan tâm hơn nữa đến công nghiệp quốc phòng;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປ້ອງກັນຊາດ, ຕາມລວງເລິກ, ມີຈຸດສຸມ, ເປັນລະບົບ, ມີແຜນການ...	Tăng cường hoạt động đối ngoại quốc phòng, đi vào chiều sâu, có trọng tâm, có hệ thống, có kế hoạch ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເນັ້ນໜັກວ່າຄະນະພັກການທະຫານຕ້ອງເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກເປັນປະຈຳ, ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງການຕໍ່ສູ້ບົນແນວຮົບດ້ານແນວຄິດ, ປົກປ້ອງສິ່ງທີ່ດີ, ຖືກຕ້ອງ.	Tổng Bí thư nhấn mạnh, đảng bộ quân đội phải thường xuyên quan tâm đến công tác xây dựng đảng, chú trọng đấu tranh trên trận địa tư tưởng, bảo vệ cái hay, cái đúng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ປາດຖະໜາວ່າອົງຄະນະພັກກອງທັບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງກຳລັງໃນປີ 2018, ສ້າງທ່າໝັ້ນຄົງເພື່ອປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	Tổng Bí thư mong Đảng bộ, LLVT tiếp tục tăng cường tinh thần đoàn kết thống nhất, quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, xây dựng đảng, xây dựng lực lượng năm 2018, xây dựng thế trận vững chắc để thực hiện. các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ lần thứ VII và Đại hội lần thứ X của Đảng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
