ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ທັນວາ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະເວທີປາໄສກະສິກໍາອິນຊີ ຫວຽດນາມ - ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງ.	Sáng 16/12 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên toàn thể Diễn đàn Nông nghiệp hữu cơ Việt Nam - Phát triển và Hội nhập.
ເວທີປາໄສ ໂດຍກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມກະສິກໍາອິນຊີຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດ TH true milk ຈັດຕັ້ງ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊ່ຽວຊານພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກວ່າ 400 ຄົນ.	Diễn đàn do Bộ NN & PTNT phối hợp với Hiệp hội Nông nghiệp hữu cơ Việt Nam và Tập đoàn TH True Milk tổ chức, với sự tham gia của hơn 400 chuyên gia, doanh nghiệp, bộ, ban, ngành, địa phương trong và ngoài nước.
ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດນັບມື້ນັບໃຫຍ່ຫຼວງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ.	Với nhu cầu thị trường ngày càng lớn, Thủ tướng cho biết.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດຄໍາໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາກະສິກໍາອິນຊີຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là cơ hội vàng cho việc phát triển nông nghiệp hữu cơ tại Việt Nam.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: “ລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍທັງໝົດ, ພິເສດ ລັດຖະດໍາລັດ, ຄໍາສັ່ງແນະນໍາໃນຂອບເຂດຂອງລັດຖະບານ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຮັບເອົາເພື່ອປະຕິບັດໄວກວ່າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ກະສິກໍາອິນຊີພັດທະນາ.	“Các quy định, chính sách, nghị định đặc biệt, chỉ thị của Chính phủ, chúng tôi sẽ chấp nhận để hành động nhanh hơn, tạo điều kiện cho nông nghiệp hữu cơ phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ "ເວທີປາໄສກະສິກໍາອິນຊີ ຫວຽດນາມ - ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງ".	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại “Diễn đàn Nông nghiệp hữu cơ Việt Nam - Phát triển và hội nhập”.
ພາບ: TTXVN.	Ảnh: TTXVN.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜະລິດກະສິກໍາອິນຊີ, ນັກປາຖະກະຖາຈໍານວນໜຶ່ງຖືວ່າ, ຄວນປ່ຽນແປງວິທີການສໍາຜັດກ່ຽວກັບທີ່ດິນ, ມີຜົນປະໂຫຍດທີ່ກົມກຽວລະຫວ່າງຊາວກະສິກອນ ແລະນັກລົງທຶນເພື່ອສາມາດເຕົ້າໂຮມທີ່ດິນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Để khuyến khích sản xuất nông nghiệp hữu cơ, một số học viên cho rằng nên thay đổi cách tiếp cận sử dụng đất, hài hòa lợi ích giữa nông dân và nhà đầu tư để có thể dồn điền đổi thửa với tỷ suất lợi nhuận lớn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ.	Bên cạnh đó.
ບັນຫາປົວແປງຄຸນນະພາບທີ່ດິນແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Vấn đề nâng cao chất lượng đất đai là vấn đề tối quan trọng.
ນັ້ນແມ່ນການຫັນປ່ຽນເນື້ອທີ່ດິນມະຍິກມະຍ່ອຍ, ດ້ວຍທາດດິນທີ່ແຕກຕ່າງກັນກາຍເປັນດິນຮັບປະກັນມາດຕະຖານ ເພື່ອຜະລິດກະສິກໍາອິນຊີ ແລະມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Đó là sự biến đổi đất vi mô, với các loại đất khác nhau, thành đất tiêu chuẩn hóa để canh tác hữu cơ với tỷ suất lợi nhuận lớn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ກະສິກໍາອິນຊີແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນໜຶ່ງຂອງການຜະລິດກະສິກໍາຫວຽດນາມ ແລະກະສິກໍາຫວຽດນາມຕ້ອງປະສົບຜົນສໍາເລັດ ສະນັ້ນ, ພາລະກິດຫັນປະເທດເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ຈຶ່ງປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sản xuất nông nghiệp hữu cơ là một bộ phận quan trọng của nền sản xuất nông nghiệp Việt Nam và muốn nông nghiệp Việt Nam phải thành công thì sứ mệnh chuyển đổi đất nước sang công nghiệp, hiện đại mới thành công.
ກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດ ແລະຊາວກະສິກອນແມ່ນບັນດາບັນຫາເຄັ່ງຮ້ອນໃນປັດຈຸບັນໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Nông nghiệp, nông thôn và nông dân đang là vấn đề nóng hiện nay trong sự phát triển của đất nước;
ໃນນັ້ນຕ້ອງສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າການພັດທະນາກະສິກໍາອິນຊີເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ມີພື້ນຖານກະສິກໍາປະຢັດມັດທະຍັດ, ປອດໄພ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Trong đó phải tập trung nghiên cứu phát triển sản xuất nông nghiệp hữu cơ để đảm bảo hạ tầng nông nghiệp lành mạnh, thứ cấp, an toàn và hiệu quả.
ຢືນຢັນມີຫຼາຍຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມສາມາດພັດທະນາກະສິກໍາອິນຊີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຕ້ອງການສ້າງພື້ນຖານກະສິກໍາສະອາດ, ສະບຽງອາຫານສະອາດໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ ແລະສົ່ງອອກໃຫ້ສາກົນ.	Nhấn mạnh nhiều sản phẩm của Việt Nam có thể phát triển nông nghiệp hữu cơ, Thủ tướng nhấn mạnh cần xây dựng hạ tầng nông nghiệp sạch, thực phẩm sạch cho gần 100 triệu dân Việt Nam và xuất khẩu ra quốc tế.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ກະສິກໍາອິນຊີຈະຕອບສະໜອງໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດ, ມີຄວາມຈໍາເປັນ ແລະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເລິກກວ່າ, ມີຄຸນນະພາບກວ່າ.	Theo Thủ tướng, sản xuất nông nghiệp hữu cơ sẽ đáp ứng được nhu cầu của thị trường và giúp Việt Nam hội nhập sâu rộng hơn với cộng đồng quốc tế.
ຍ້ອນປັດໄຈນັ້ນ, ຈຶ່ງບໍ່ສາມາດພັດທະນາກະສິກໍາອິນຊີຕາມຂະບວນການໄດ້້ແຕ່ຕ້ອງພັດທະນາໃຫ້ເປັນລະບົບ ແລະມີວິທະຍາສາດ.	Do yếu tố đó nên không thể phát triển nông nghiệp hữu cơ theo quy trình mà phải phát triển một cách hệ thống và khoa học.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ, ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງການຕອບສະໜອງຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ຊາວກະສິກອນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຄົມສັງຄົມເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາກະສິກໍາອິນຊີໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng kêu gọi sự hưởng ứng của các nhà khoa học, nông dân, doanh nghiệp và xã hội dân sự tham gia phát triển nông nghiệp hữu cơ trên cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ນັ້ນແມ່ນສິດຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະພາກສ່ວນໃນສັງຄົມ, ເພື່ອສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳລົງຊີວິດທີ່ປອດໃສ, ເພື່ອສຸຂະພາບທີ່ແຂງແຮງ ແລະຄວາມສົມບູນພູນສຸກຂອງຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ.	Thủ tướng nêu rõ: “Đó là quyền, lợi ích và trách nhiệm của mọi thành phần trong xã hội, vì môi trường sống an toàn, vì sức khỏe và hạnh phúc của mỗi người Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
