ກປ.ອອນໄລ - ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາດັ່ງກ່າວແມ່ນບາດກ້າວຂັ້ນຕົ້ນ ແລະແມ່ນການກະທຳລະອຽດຂອງ PVCFC ໃນເລື່ອງກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດກໍ່ຄືກຳແໜ້ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາເພື່ອປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4...	KPR Online - Việc ký kết thỏa thuận là bước đầu tiên và cũng là bước đi chi tiết của PVCFC trong việc nắm bắt cơ hội cũng như phát triển xu hướng đáp ứng những thách thức của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຝຸ່ນ-ອາຍແກັສ ກາເມົາ (PVCFC) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທິລົງນາມໃນ ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ກ່ຽວກັບການສະໜອງ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດຂອງ PVCFC.	Chiều 26/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty TNHH MTV Đạm Cà Mau (PVCFC) đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Tập đoàn viễn thông Viettel về phát triển và ứng dụng các biện pháp công nghệ thông tin trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh PVC.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Không khí tại lễ ký kết thỏa thuận hợp tác.
ພາບ: ຊວນເຊີນ	Ảnh: Xuân Sơn
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມມີທ່ານ ເລແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັສ ຫວຽດນາມ;	Dự lễ ký kết có ông Lê Mạnh Hùng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam;
ທ່ານ ຮ່ວາງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel;	Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel kiêm Tổng Giám đốc Viễn thông Viettel;
ທ່ານ ບຸ່ຍມິງຕ໋ຽນ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ PVCFC.	Ông Bùi Minh Tiến, Tổng Giám đốc PVCFC.
ເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາດັ່ງກ່າວແມ່ນບາດກ້າວຂັ້ນຕົ້ນ ແລະແມ່ນການກະທຳລະອຽດຂອງ PVCFC ໃນເລື່ອງກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດກໍ່ຄືກຳແໜ້ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາເພື່ອປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4 (CMCN 4.0) ກຳລັງເກີດຂຶ້ນ ແລະແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງວິສາຫະກິດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ.	Việc ký kết thỏa thuận là bước đầu tiên và là bước đi chi tiết để PVCFC nắm bắt cơ hội cũng như xu hướng phát triển để đáp ứng những thách thức của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư (CMCN 4.0) đang nổi lên và nâng cao năng lực cạnh tranh của Chính phủ.
ຕາມເນື້ອໃນຂອງຂໍ້ຕົກລົງແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຈະສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຂຸດຄົ້ນຂໍ້ມູນກະສິກຳ.	Theo thỏa thuận, hai bên sẽ cùng thực hiện các biện pháp trong lĩnh vực viễn thông, công nghệ thông tin và khai thác thông tin nông nghiệp.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
