ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາວາລະປະຊຸມທ້າຍປີ 2017, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018 ຂອງຄະນະພັກກອງພົນໃຫຍ່ 3.	Ngày 23/12, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và chủ trì buổi gặp mặt tổng kết năm 2017. cuộc họp của Lữ đoàn 3.
ໃນປີ 2017, ຄະນະພັກກອງພົນໃຫຍ່ 3 ໄດ້ຊາບຊຶມ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຊີ້ນໍານໍາພາຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການຮໍ່າຮຽນ, ຊາບຊຶມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງທີ 4, 5, 6 (ຊຸດທີ XII), ຄໍາສັ່ງ, ກໍານົດແນະນໍາຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫ່ຍການເມືອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Năm 2017, Đảng ủy Lữ đoàn 3 đã tiếp thu, triển khai thực hiện các nghị quyết của Quân ủy Trung ương, hướng dẫn triển khai học tập, quán triệt thực hiện các Nghị quyết Trung ương 4, 5, 6 (khóa XII), mệnh lệnh, hướng dẫn của Đảng, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ກວາງໂຮ່ຍ-ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Quang Hội - Hoàng Việt
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາໝາກຜົນການຊີ້ນຳນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ຢ່າງພາວະວິໄສ, ເຂັ້ມງວດ, ເຮັດແຈ້ງຈຸດດີ, ຈຸດທີ່ຂາດຕົກບົກພ່ອງ, ເຫດຜົນ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະບຸກຄົນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຮັບພາລະໜ້າທີ່ຢ່າງລະອຽດ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đánh giá kết quả chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ năm 2017 một cách rõ ràng, chặt chẽ, làm rõ ưu điểm, khuyết điểm, nguyên nhân, trách nhiệm của từng người trên cương vị phụ trách. chi tiết.
ບົນພື້ນຖານໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບແບ່ງງານ ແລະສະພາບຕົວຈິງຂອງກົມກອງ, ຄະນະພັກກອງພົນໃຫຍ່ 3 ກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນ ແລະກໍານົດຢ່າງລະອຽດເປົ້າໝາຍ, ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ ແລະບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2018.	Trên cơ sở phân công lao động và tình hình thực tế của Cục, Đảng ủy Lữ đoàn 3 cũng đã bàn bạc, thống nhất, xác định kỹ lưỡng các chỉ tiêu, phương hướng, chức năng và kế hoạch, biện pháp lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ năm 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຄະນະພັກກອງພົນໃຫຍ່ 3 ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của Đảng bộ Lữ đoàn 3 trong năm qua.
ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ອົງຄະນະພັກຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nổi bật là: Các cơ quan đảng thâm nhập, thực hiện có hiệu quả các mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາດ້ານການເມືອງແນວຄິດ, ການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ;	Nâng cao chất lượng giáo dục chính trị, tư tưởng, huấn luyện, đào tạo;
ຮັກສາ, ປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການ, ແບບ ແຜນ, ລະບອບດຳເນີນຊີວິດພັກຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Duy trì và thực hiện nghiêm túc các nguyên tắc, nền nếp, quy trình sinh hoạt Đảng;
ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງເຖິງການສ້າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບພາຍໃນ.	Tập trung xây dựng các tổ chức đoàn thể vững mạnh, ổn định, nâng cao sự đoàn kết, thống nhất trong nội bộ.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃສ່ໃຈວ່າ, ກອງພົນໃຫຍ່ຄວນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງຈໍາກັດ, ຂາດຕົກບົກພ່ອງຢ່າງເຖິງຖອງ, ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ, ລະດັບຄວາມຮູ້, ກໍາລັງແຮງ ແລະຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກົມກອງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່.	Trung tướng Phan Văn Giang trăn trở, Lữ đoàn cần khắc phục những hạn chế, tồn tại, tập trung nâng cao chất lượng tổng hợp, trình độ, sức mạnh và khả năng sẵn sàng chiến đấu của Lữ đoàn, đáp ứng yêu cầu của bộ đội.
ພິເສດແມ່ນຕ້ອງເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃຫ້ດີ, ເຂົ້າຮ່ວມການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ເຮັດໃຫ້ການດຳລົງຊີ ວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Đặc biệt chú trọng công tác vận động nhân dân, tham gia tìm kiếm cứu nạn, giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai, phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, vươn lên bình thường.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
