ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ທັນວາ, ກະຊວງຍຸຕິທໍາ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຍຸຕິທໍາປີ 2018.	KPR Online - Ngày 25/12, Bộ Tư pháp tổ chức Hội nghị toàn quốc thúc đẩy tư pháp năm 2018.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự và chủ trì buổi gặp mặt.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຂະແໜງຍຸຕິທໍາສຸມໃສ່ປະຕິບັດ 5 ວຽກງານຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tập trung vào việc thực hiện 5 nhiệm vụ trọng tâm trong giai đoạn tới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຂະແໜງຍຸຕິທໍາຄວນເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດ ເພື່ອສືບຕໍ່ຫັນລະບອບລະບຽບການບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມະຕິຂອງພັກເປັນບັນດາເອກະສານນິຕິກຳຂອງລັດ.	Chủ tịch nước nêu rõ, tư pháp phải do đảng và nhà nước phụ trách để tiếp tục chuyển chế độ, quy định, chính sách, nghị quyết của đảng thành pháp luật của nhà nước.
ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການຊີ້ນໍາ, ນຳພາຂອງພັກ, ລັດ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການປະເມີນຜົນຮ່າງບັນດາເອກະສານນິຕິກຳ;	Bám sát sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng và nhà nước, nâng cao chất lượng thẩm định các dự thảo văn bản quy phạm pháp luật;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຍຸຕິທໍາສູນກາງ ໃນການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງພັກກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບຍຸຕິທໍາ.	Với vai trò là Tổng Thư ký Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương về việc thực hiện các nghị quyết của Đảng về cải cách tư pháp.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດສໍາລັບບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດໂດຍກົງ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ອົງການມີສິດອໍານາດ ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດຂອງວຽກງານໃນໄລຍະຜ່ານມາໂດຍໄວ.	Đồng thời, tiếp tục chuyển trọng tâm công tác quản lý hành chính đối với các lĩnh vực liên quan trực tiếp đến người dân, doanh nghiệp, là cơ quan thuộc thẩm quyền để sớm có biện pháp giải quyết những hạn chế trong thời gian qua.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ ໃນທົ່ວລະບົບປະຕິບັດຄຳສັ່ງຂອງສານແພ່ງເປັນຢ່າງດີ.	Đặc biệt quan tâm đến việc thực hiện chức năng chính trị trong toàn bộ hệ thống tòa án dân sự.
ເພີ່ມມທະວີວຽກງານຕິດຕາມການປະຕິບັດຄຳສັ່ງຂອງສານບໍລິຫານ;	Tăng cường công tác kiểm sát việc thi hành các lệnh của Tòa án hành chính;
ສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຫຼຸດຜ່ອນປະລິມານຄະດີທີ່ຍັງຄ້າງໄວ້, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮິບຊັບສິນຖືກຢຶດໄວ້ໃນບັນດາຄະດີເສດຖະກິດ, ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ...	Xây dựng và triển khai các giải pháp nhằm giảm số lượng án tồn đọng, tăng hiệu quả công tác xử lý tài sản trong các vụ án kinh tế, tham nhũng ...
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫານິຕິກໍາໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຮັບປະກັນບັນດາພື້ນຖານນິຕິກໍາໃນການເຈລະຈາບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ, ບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນຕ່າງໆ ໄດ້ລົງນາມໃນນາມລັດ.	Tiếp tục phối hợp giải quyết các vấn đề pháp lý trong quá trình hội nhập quốc tế, bảo đảm cơ sở pháp lý cho việc đàm phán các hiệp định thương mại tự do, các công ước quốc tế nhân danh Nhà nước đã ký kết.
ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສາກົນກັບບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍ.	Giữ vai trò chủ đạo trong việc thúc đẩy hợp tác quốc tế với các nước và các tổ chức quốc tế trong lĩnh vực hoạch định chính sách và pháp luật.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
