ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິການຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າໃນປະເທດກວມເອົາອັດຕາສ່ວນສູງສຸດໃນອົງປະກອບລາຍຮັບຂອງ Viettel Post.	KPR Online - Dịch vụ chuyển phát trong nước chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu của Viettel Post.
ການບໍລິການ Logistics ໄດ້ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດການເຄື່ອນໄຫວ...	Dịch vụ Logistics đã mở rộng phạm vi hoạt động ...
ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ ແລະເຊີດຊູແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນປີ 2016.	Tại Hà Nội, Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) vừa tổ chức Hội nghị Doanh nghiệp xuất sắc tiêu biểu năm 2016.
ປີ 2016, ລາຍຮັບຂອງ Viettel Post ໄດ້ເຕີບໂຕກວ່າ 47% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວປີ 2015, ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນເຕີບໂຕເກືອບ 72% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວປີ 2015.	Năm 2016, doanh thu của Bưu chính Viettel tăng trưởng hơn 47% so với cùng kỳ năm 2015 và lợi nhuận trước thuế tăng gần 72% so với cùng kỳ năm 2015.
Viettel Post ໄດ້ກໍ່ສ້າງລະບົບໂຮງໄປສະນີຢ່າງກວ້າງຂວາງສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Viettel Post đã xây dựng hệ thống bưu chính rộng khắp, tạo bước đột phá trong phát triển mạng lưới kinh doanh.
ປະຈຸບັນ, Viettel Post ໄດ້ເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍ 713/713 ຕາແສງ, ເມືອງ, ກາຍເປັນວິສາຫະກິດໄປສະນີມີເຄືອຂ່າຍກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ.	Hiện nay, Bưu chính Viettel đã mở rộng mạng lưới 713/713 xã, huyện, trở thành doanh nghiệp bưu chính rộng khắp cả nước.
ບັນດາກົມກອງຂອງ Viettel Post ລົງນາມໃນສັນຍາແຂ່່ງຂັນຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Các Sở Bưu chính Viettel đã ký kết thỏa thuận cạnh tranh tại cuộc họp.
ພາບ: ກວິ່ງມາຍ	Ảnh: Vinh Mai
ບໍລິການຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າໃນປະເທດກວມເອົາອັດຕາສ່ວນສູງສຸດໃນອົງປະກອບລາຍຮັບຂອງ Viettel Post.	Dịch vụ chuyển phát trong nước chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu doanh thu của Viettel Post.
ການບໍລິການ Logistics ໄດ້ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດການເຄື່ອນໄຫວ.	Dịch vụ Logistics đã mở rộng phạm vi hoạt động.
ພິເສດ, ແມ່ນການບໍລິການຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າຮັບເງິນ (COD) ນັບມື້ນັບກວມເອົາອັດຕາສ່ວນສູງ.	Đặc biệt, dịch vụ giao hàng thu tiền khi nhận hàng (COD) ngày càng cao.
ການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ ແລະນໍາບັນດາບໍລິການໃໝ່ເຂົ້າໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ.	Việc nghiên cứu và phát triển các dịch vụ mới trong kinh doanh đạt kết quả tốt.
ພິເສດ, Viettel Post ໄດ້ຢຶດໝັ້ນຮັບໃຊ້ 19 ແຂວງ, ນະຄອນ, ໃນນັ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດແມ່ນການບໍລິການອອກ ແລະປ່ຽນໃບຂັບຂີ່.	Trong đó, Viettel Post cam kết phục vụ 19 tỉnh, thành, trong đó hiệu quả nhất là công tác cấp, đổi giấy phép lái xe.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະບົດຮຽນໃນປີ 2016, ຈາກນັ້ນປຶກສາຫາລືຍົກອອກບັນດາມາດຕະການພັດທະນາໃນປີ 2017.ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈີ່ນຈູງຮືງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ຢັ້ງຢືນວ່າ: ປີ 2017 ແມ່ນປີນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດໃຫ້ Viettel ຫັນປ່ຽນຕົນເອງ.	Đại hội đã nhìn nhận những khó khăn, thách thức và bài học kinh nghiệm trong năm 2016, sau đó thảo luận các biện pháp phát triển năm 2017. Kết thúc buổi làm việc, ông Trần Trung Hưng, Tổng Giám đốc Viettel Post khẳng định: Năm 2017 là năm mang lại nhiều cơ hội cho Viettel để chuyển mình.
Viettel Post ຈະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວຫັນລະບົບໄປສະນີເປັນທັນສະໄໝ.	Viettel Post sẽ đẩy mạnh hiện đại hóa hệ thống bưu chính.
ຕາມທ່ານ ເຈີ່ນຈູງຮືງ ແລ້ວ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງທັນສະໄໝຂອງ Viettel Post ຈະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າວີທີຄັດເລືອກການບໍລິການດີທີ່ສຸດ...	Theo ông Trần Chong Hùng, hệ thống quản lý hiện đại của Viettel Post sẽ hỗ trợ tư vấn cho khách hàng cách lựa chọn dịch vụ tốt nhất ...
ປີ 2017, 100% ພະນັກງານ Viettel Post ນໍາໃຊ້ໂທລະສັບທັນສະໄໝ ເພື່ອຮັບໃຊ້ສາມເປົ້າໝາຍ: ຂາຍເຄື່ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າ, ຕິດຕາມກວດກາຄຸນນະພາບບໍລິການກໍ່ຄືຕີລາຄາ ແລະຕິດຕາມກວດກາພະນັກງານສົ່ງສິນຄ້າ.	Năm 2017, 100% nhân viên Viettel Post sử dụng điện thoại thông minh phục vụ 3 mục tiêu chính là bán hàng, chăm sóc khách hàng, giám sát chất lượng dịch vụ, đánh giá và giao hàng.
ກໍ່ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, Viettel Post ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາບຸກຄົນ, ກົມກອງມີຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນປີ 2016.	Trong khuôn khổ buổi gặp mặt, Viettel Post đã trao giấy khen và lời chúc mừng tới các cá nhân, tập thể Phòng có nhiều thành tích trong năm 2016.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
