ກປ.ອອນໄລ- ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດ ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພວມຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 19/12, tại Tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit, đang tiếp cán bộ. thăm Việt Nam.
ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລາວ ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ- ຫວຽດນາມ 2017;	Thay mặt Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên chào mừng Ngài Bounyang Vorachit và Đoàn đại biểu cấp cao thăm chính thức Việt Nam và dự lễ bế mạc Quốc hội. -Năm hữu nghị Lào - Việt 2017;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໃນຄັ້້ງນີ້ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ນຳມາໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມບັນດາອາລົມຈິດເລິກເຊິ່ງ, ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ.	Khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng Thư ký là sự kiện chính trị quan trọng, là dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước, mang đến cho Quốc hội, nhân dân Việt Nam mối quan hệ sâu sắc, chân thành, thiện chí, hữu nghị và thủy chung. .
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພົບປະ ກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພວມຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen hội kiến Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit đang thăm chính thức Việt Nam.
ພາບ: ຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ ປີ 2017, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕ້ັງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ສຳເລັດຜົນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đánh giá, năm 2017, hai bên đã tổ chức thành công các hoạt động của Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào, Hữu nghị Lào-Việt Nam.
ບັນດາການ ເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງທີ່ອຸດົມສົມບຸນ, ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍນັ້ນໄດ້ເປັນກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງໃນໝູ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຮ່ວມສຳພັນສູ້ຮົບພິເສດ, ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນກໍຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ , ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong số các hoạt động kỷ niệm phong phú, thiết thực và ý nghĩa đang được lan tỏa mạnh mẽ ở hai nước, đặc biệt giúp thế hệ trẻ hiểu sâu sắc hơn về truyền thống đồng minh chiến đấu, đặc biệt ủng hộ nghĩa tình giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước trong thời gian giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, thống nhất đất nước trước sứ mệnh xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ເຕັມໄປດ້ວຍຖານສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງຂອງບັນດາສະຫາຍການນຳພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະ.	Bày tỏ lòng biết ơn các đồng chí, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội đã tận tình phục vụ Đoàn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit biểu dương quan hệ hợp tác ngày càng phát triển giữa cơ quan lập pháp hai nước trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງບັນດາ ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບຸນ, ມີຄວາມໝາຍ ແລະແທດຈິງຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ 2017;	Đánh giá cao những hoạt động phong phú, hào sảng và thiết thực của Quốc hội hai nước trong Năm Hữu nghị 2017;
ຢືນຢັນວ່າການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Đồng chí khẳng định, sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào là nhờ sự đóng góp tích cực, chân chính của Quốc hội hai nước.
ການນຳສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດ ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ການຕິດຕາມກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ນັບທັງບັນດາວິສາຫະກິດໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຫວຽດນາມ-ລາວ, ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ສົນທິສັນຍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí cơ quan lập pháp hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm, theo dõi, động viên, hướng dẫn các bộ, ban, ngành, địa phương, trong đó có doanh nghiệp trong việc triển khai Thỏa thuận hợp tác hai Nhà nước.
ຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງ, ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Khuyến khích thay đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, pháp luật nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ ກໍ່ຄືບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນ.	Tăng cường trao đổi thông tin kịp thời và phối hợp chặt chẽ với nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực cũng như các cơ chế hợp tác tiểu vùng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
