ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍ ການບຸນໄຫວ້ພະຈັນໃຫ້ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນ ເປັນລູກຫຼານຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ ທີ່ພວມເຮັດວຽກຢູ່ Viettel.	Tối 29/9, tại Hà Nội, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã tổ chức chương trình Tết Trung thu cho thế hệ con em cán bộ công nhân viên Viettel.
ລາຍການໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເດີ່ນຫຼິ້ນສາມັກຄີ, ປອດໃສ, ມີຄຸນປະໂຫຍດຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານ້ອງເຍົາວະຊົນມີຄວາມຮູ້ໃນການເຄື່ອນໄຫວເປັນໝູ່ຄະນະ, ຮັກສາວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ສະໜິດຕິດພັນກັບວັດທະນະທໍາ Viettel ຕື່ມອີກ, ຈາກນັ້ນສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມພາກພູມໃຈ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາລູກເຕົ້າກ້າວເຂົ້າສົກຮຽນໃໝ່.	Chương trình nhằm xây dựng một sân chơi đoàn kết, an toàn, bổ ích giúp các bạn trẻ hiểu biết về phong trào tập thể, gìn giữ văn hóa dân tộc, gắn bó hơn với văn hóa Viettel, từ đó tạo không khí vui vẻ, tự hào và tràn đầy năng lượng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຢາງເຈົາ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາລາຍການດັ່ງກ່າວ.	Đặc công Đại tá Phan Giang Châu, Bí thư Đảng ủy, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội dự và chủ trì sự kiện.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟານຢາງເຈົາ ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພວກນ້ອງບັນລຸໄດ້ໃນສົກຮຽນຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງອວຍພອນໃຫ້ພວກນ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ຍາມໃດກໍ່ສົມເປັນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຄອບຄົວ, ແມ່ນເຈົ້າຂອງໃນອະນາຄົດຂອງປະເທດຊາດ, ແມ່ນຮຸ່ນສືບທອດພ້ອມກັບ Viettel, ບືນຕົວຂຶ້ນສູ່ລະດັບຍຸກສະໄໝ.	Phát biểu tại lễ khai giảng, Đại tá Đặc công Phan Yang Chau ghi nhận, biểu dương những thành tích đã đạt được của các em trong năm học vừa qua, đồng thời mong muốn các em tiếp tục xây dựng trên thành tích của gia đình, luôn là niềm tự hào của dân tộc, là những chủ nhân tương lai của dân tộc, hãy là người kế tục và kế thừa.
ທີ່ພິທີ, ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາລາຍການສະແດງກາຍຍະສິນ, ມາຍາກົນ ແລະໄດ້ຮັບຂອງຂວັນຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງລາຍການ.	Tại buổi lễ, các em nhỏ đã tham gia biểu diễn nhào lộn, ảo thuật và nhận quà từ ban tổ chức.
ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງກາຍຍະສິນລີງ.	Các anh chị em nhỏ tuổi tham gia biểu diễn nhào lộn trên khỉ.
ພາບ: ມີງແອງ	Ảnh: Minh Anh
ລາຍການສະແດງກາຍຍະສິນລີງ.	Màn biểu diễn nhào lộn của khỉ.
ພາບ: ມີງແອງ	Ảnh: Minh Anh
ຄະນະອຳນວຍການມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນທີ່ມີຜົນງານຮໍ່າຮຽນດີເດັ່ນໃນສົກຮຽນຜ່ານມາ.	Hội đồng Quản trị trao phần thưởng cho các em học sinh nhỏ tuổi nhất đã xuất sắc trong năm học vừa qua.
ພາບ: ມີງແອງ	Ảnh: Minh Anh
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
