ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຄຸນນະພາບການບໍລິການ data ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ ເມື່ອເຂົ້ານໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດ, livestream,...	KPR Online - Hướng tới mục tiêu đảm bảo chất lượng mạng, đặc biệt là chất lượng dịch vụ dữ liệu đáp ứng nhu cầu của khách hàng khi truy cập Internet, livestream, ...
Viettel ໄດ້ລົງທຶນດ້ານຊັບພະຍາກອນ ແລະກະຈາຍສັນຍານກວ່າ 190 ສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ ແລະຮັບສັນຍານໃໝ່;	Viettel đã đầu tư nguồn lực và hơn 190 trạm thu phát tín hiệu;
...	...
ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພວມຕັ້ງໜ້າຍົກລະດັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ກະກຽມວິທີການ ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງ ປະຊາຊົນໃນຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đang tiến hành nâng cấp hạ tầng, chuẩn bị các phương án để phục vụ tốt nhất nhu cầu của người dân trong những ngày nghỉ Tết Dương lịch.
ລະອຽດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (Viettel Networks) ໄດ້ສະຖິຕິເບື້ອງຕົ້ນ, ໃນຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2017 ຈະດໍາເນີນງານບຸນ, ເຫດການຢູ່ 440 ແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ, ໃນນັ້ນມີປະມານ 54 ຈຸດສາມາດດຶງດູດຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເຕົ້າໂຮມຕົ້ນຕໍຢູ່ບັນດາແຂວງພາກເໜືອກວ່າ 10.000 ຄົນ.	Theo thống kê sơ bộ, Viettel Networks sẽ tổ chức lễ hội và sự kiện tại 440 điểm trên cả nước, với 54 điểm thu hút hơn 10.000 người tham gia tại các tỉnh phía Bắc.
ພະນັກງານ Viettel ບໍ່ຫວາດຫວັ່ນຕໍ່ກາງເວັນ ແລະຄືນສຸມໃສ່ຍົກລະດັບຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍຮັບໃຊ້ບຸນປີໃໝ່.	CBNV Viettel không quản ngại ngày đêm tập trung nâng cấp mạng lưới phục vụ Tết.
ພາບ: ມາຍຮ່າ	Ảnh: Mai Hà
ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ, ພິເສດແມ່ນຄຸນນະພາບການບໍລິການ data ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ ເມື່ອເຂົ້ານໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດ, livestream,...	Để đảm bảo chất lượng mạng, đặc biệt là chất lượng dịch vụ dữ liệu đáp ứng nhu cầu của khách hàng khi truy cập Internet, livestream, ...
Viettel ໄດ້ລົງທຶນດ້ານຊັບພະຍາກອນ ແລະກະຈາຍສັນຍານກວ່າ 190 ສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ ແລະຮັບສັນຍານໃໝ່;	Viettel đã đầu tư nguồn lực và hơn 190 trạm thu phát tín hiệu;
...	...
ສໍາລັບບັນດາເຂດດໍາເນີນງານບຸນ, ເຫດການໃຫຍ່, ອາຄານທີ່ເຕົ້າໂຮມຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍນັ້ນ, Viettel ໄດ້ກະກຽມລົດຮັບສັນຍານ ແລະກະຈາຍສັນຍານເຄື່ອນທີ່ 74 ຄັນ.	Đối với các lễ hội, sự kiện lớn, công trình có đông người tham gia, Viettel đã chuẩn bị 74 đầu thu, thiết bị phát sóng di động.
ພິເສດ, ດ້ວຍສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ ແລະຮັບສັນຍານ 4G ນັບຫຼາຍພັນແຫ່ງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນທົ່ວປະເທດ, ບັນດາລູກຄ້າ Viettel ໄດ້ປ່ຽນຊີມ 4G ສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການ data ມີຄວາມໄວສູງກວ່າ 3G ປະມານ 7-10 ເທົ່າ.	Đặc biệt, với hàng nghìn thiết bị phát và thu 4G được triển khai trên cả nước, khách hàng Viettel đã chuyển sang SIM 4G để có thể sử dụng dịch vụ data nhanh gấp 7-10 lần so với 3G.
ຄາດຄະເນວ່າ Viettel ຈະສະໜອງການບໍລິການ 4G ໃນທົ່ວປະເທດນັບແຕ່ໄຕມາດທີ I-2017 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Dự kiến, Viettel sẽ chính thức cung cấp dịch vụ 4G trên toàn quốc từ quý I-2017.
ນອກຈາກການບໍລິການໂທລະສັບມືຖືແລ້ວ, Viettel ຍັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວີທີການແກ້ໄຂ, ຮັບປະກັນຄຸນະພາບເຄືອຂ່າຍຢູ່ທຸກໆລະບົບບໍລິການຄື: ຍົກລະດັບສູນບໍລິການລູກຄ້າ, ຮັບປະກັນອຸປະກອນ, ອຸປະກອນສໍາຮອງ...	Ngoài dịch vụ di động, Viettel còn triển khai các giải pháp, đảm bảo chất lượng mạng tại tất cả các hệ thống dịch vụ: nâng cấp trung tâm dịch vụ khách hàng, đảm bảo thiết bị, thiết bị dự phòng ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ກໍ່ປະຕິບັດການກວດກາຄືນບັນດາເສັ້ນທາງຫຼວງ, ບັນດາສູນຢູ່ ແຂວງ, ເມືອງ ເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Đồng thời, Viettel cũng tiến hành kiểm tra các tuyến đường cao tốc, trung tâm tỉnh, huyện để đảm bảo chất lượng mạng tốt nhất.
Viettel ກໍ່ຈັດຕັ້ງກໍາລັງພະນັກງານເຕັກນິກຂື້ນເຖິງ 2.000ຄົນ ປະຈໍາ 24/24 ຊົ່ວໂມງ ດ້ວຍເຄື່ອງມືອັດຕະໂນມັດຊ່ວຍວິວັດການຕິດຕາມກວດກາ, ບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Viettel cũng sử dụng tới 2.000 nhân viên kỹ thuật 24/24 giờ với các công cụ tự động giúp giám sát, sắp xếp và quản lý hoạt động mạng một cách nhanh chóng và hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
