ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ທັນວາ, ຄະນະພັກທະຫານເຂດ 9 ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກ ປີ 2017, ວາງທິດທາງຊີ້ນຳນໍາພາປີ 2018.	KPR Online - Sáng 21/12, Đảng ủy Quân khu 9 tổ chức hội nghị đánh giá kết quả công tác lãnh đạo, tổ chức quân sự, quốc phòng năm 2017, phương hướng nhiệm vụ năm 2018.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam dự và chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຮົ່ງຮຽ໋ວ	Ảnh: Hồng Hiếu
ປີ 2017, ຄະນະພັກທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ສຸມໃສ່ນໍາພາຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດວຽກງານທຸກດ້ານເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບ ມອບໝາຍ.	Năm 2017, Đảng bộ Quân khu 9 đã tập trung lãnh đạo toàn diện, thực hiện tốt mọi nhiệm vụ, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ປີ 2018, ຄະນະພັກທະຫານເຂດ 9 ກໍານົດບັນດາເນື້ອໃນຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຈຸດສຸມແມ່ນ: ຕັ້ງໜ້າກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນແຂວງ, ນະຄອນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ;	Năm 2018, Đảng ủy Quân khu 9 đề ra phương châm chỉ đạo, lãnh đạo, trọng tâm là: Xây dựng khu vực phòng thủ tỉnh, thành phố vững chắc;
ເປັນເຈົ້າການຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ກົນອຸບາຍ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກຖືກປະລາໄຊ;	Trên cương vị lãnh đạo cuộc đấu tranh, đánh bại chiến lược “Diễn biến hòa bình của các thế lực chống đối;
ປະຕິບັດສໍາເລັດ 100% ແຜນການການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ...	Hoàn thành 100% kế hoạch huấn luyện, huấn luyện đối tượng, đảm bảo an toàn tuyệt đối ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮົ່ງຮຽ໋ວ	Ảnh: Hồng Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ ສະເໜີຄະນະພັກທະຫານເຂດ 9 ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດບາງໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ ຄື: ກໍາແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ອໍານາການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີກ່ຽວກັບປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ;	Trung tướng Lương Cường Cảnh sát Đảng ủy Quân khu 9 tập trung chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện một số nhiệm vụ chủ yếu như: Thực thi, diễn giải, dự báo tình hình, làm đầu mối với Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng và Đảng bộ và chính quyền địa phương;
ບັງເອີນ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດສາມຂອດບຸກທະລຸ;	Thật trùng hợp, tiếp tục thúc đẩy thực hiện ba khâu đột phá;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ຄຸ້ມຄອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນຢູ່ທຸກຂັ້ນ;	Nâng cao chất lượng đào tạo, quản lý, rèn luyện và rèn luyện kỷ luật các cấp;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຊີ້ນໍາຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການລະເມີດ, ອາດຊະຍາກໍາ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າບົນທະເລ, ຊາຍແດນ.	Tăng cường phối hợp đấu tranh phòng, chống vi phạm, tội phạm, buôn lậu, gian lận thương mại hàng hải, biên giới.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ວ່າ, ຄະນະພັກທະຫານເຂດ 9 ປະຕິບັດວຽກງານການຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ;	Trung tướng Lương Cường cũng lưu ý đến việc Đảng bộ Quân khu 9 đã làm tốt công tác đối ngoại quốc phòng, giao lưu nhân dân;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງຢູ່ຮາກຖານໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຖືເປັນສໍາຄັນການກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທາງດ້ານຈິດໃຈປະຊາຊົນ;	Tham gia xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở vững mạnh, quan trọng là xây dựng trận địa tâm lý cho nhân dân;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດສາມເຫຼົ່າຮົບ, ຍອດຢ້ຽມ;	Tập trung xây dựng lực lượng vũ trang ba thứ quân, xuất sắc;
ຮັບປະກັນວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ບັນດາໜ້າທີ່;	Đảm bảo hoa hồng và công tác kỹ thuật cho các cơ quan chức năng;
ຊີ້ນໍາປະຕິບັດແຜນຮ່າງສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ ຮອດປີ 2020 ໃນທະຫານເຂດ;	Giám sát việc thực hiện dự thảo phương án cơ cấu lại, chuyển đổi và nâng cao hiệu quả doanh nghiệp quân đội đến năm 2020 trong quân khu;
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກທະຫານເຂດ 9 ໃຫ້ເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ;	Tiếp tục thực hiện các giải pháp xây dựng tổ chức đảng ở Khu vực 9 vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và trình độ;
ຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍສໍາລັບກອງທັບ, ແນວທາງຂອງກອງທັບ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ...	Thực hiện chính sách đối với quân đội, chủ trương của quân đội, những người có đức ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
