ກປ.ອອນໄລ -ວັນທີ 5 ເມສາ, ທ່ານ ຟານກ໋ວກເຊີນ ຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີ ບູຊາເຈົ້າຊີວິດ ຮຸ່ງ-ງານບຸນວິຫານ ຮຸ່ງ ປີ 2017.	KPR Online - Ngày 5/4, ông Phan Quốc Sơn, Giám đốc Viettel tỉnh Phú Thọ cho biết, mạng internet Viettel đã sẵn sàng phục vụ nhân dân về dự Lễ hội Đền Hùng - Lễ hội Đền Hùng năm 2017.
ລູກຄ້າ ປ່ຽນຊິມ 4G Viettel ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າທີ່ບັນດາຮ້ານຄ້າ.ພາບ: ຟ້າມກິງ	Khách hàng được đổi SIM 4G Viettel miễn phí tại các cửa hàng Ảnh: Phạm King
“ນອກຈາກລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2G, 3G, ປີນີ້ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບອິນເຕີແນັດ 4G ຕື່ມອີກເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ລູກຄ້າມາເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ.	“Ngoài internet 2G và 3G, năm nay Viettel đã triển khai mạng internet 4G để phục vụ khách hàng tại lễ hội.
ທີ່ຂົງເຂດຈັດຕັ້ງງານບຸນວິຫານ ຮຸ່ງ ແລະບັນດາເຂດດຳເນີນບັນດາເຫດການວັດທະນະທຳຄືສວນສາທາລະນະ ວັນລາງ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ໄດ້ຕິດຕັ້ງບັນດາຈຸດ wifi ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເພື່ອຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກສາລະທິດ.	Tại khu vực Lễ hội Đền Hùng và các sự kiện văn hóa khác như Công viên Văn Lang, Viettel chi nhánh Phú Thọ đã thiết lập các điểm phát wifi miễn phí để phục vụ du khách thập phương.
ລູກຄ້າສາມາດນຳໃຊ້ບໍລິການ 4G ດີທີ່ສຸດຍ້ອນວ່າ Viettel ໄດ້ສຸມໃສ່ກະຈາຍຄື້ນການບໍລິການ 4G ໃນໄລຍະຜ່ານມາເປັນຢ່າງດີ.	Khách hàng có thể tận hưởng dịch vụ 4G tốt nhất vì Viettel cũng đã chú trọng đến việc truyền bá làn sóng dịch vụ 4G trong thời gian qua.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ໄດ້ເພີ່ມທະວີບັນດາຮ້ານຂາຍສິນຄ້າເພື່ອຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະດຳເນີນການປ່ຽນ SIM 4G ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Ngoài ra, chi nhánh Viettel tại Phú Thọ đã mở rộng cửa hàng để phục vụ khách du lịch và cung cấp dịch vụ thay SIM 4G miễn phí cho công chúng.
Viettel ໜູນຊ່ວຍແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ຕິດຕັ້ງກ້ອງວົງຈອນປິດ 8 ຈຸດ ລຽບຕາມຖະໜົນຫຼວງ ຮຸ່ງເວືອງ ແລະຢູ່ວິຫານຮຸ່ງ.	Viettel đã lắp đặt 8 camera quan sát dọc đường Phượng Vương và tại Đền Hùng.
ພາບ: ຟ້າມກິງ	Ảnh: Pham King
ສະຖານີ BTS 4G ໄດ້ Viettel ສາຂາແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ຈັດວາງ ຢູ່ເຂດວິຫານ ຮຸ່ງ.	Trạm BTS 4G Viettel chi nhánh Phú Thọ tại Đền Hùng
ພາບ: ຟ້າມກິງ	Ảnh: Pham King
ຄຽງຂ້າງລະບົບຕິດຕໍ່ສື່ສານຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກສາລະທິດເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນວິຫານ ຮຸ່ງ ປີນີ້, Viettel ກໍ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ຕິດຕັ້ງກ້ອງວົງຈອນປິດ 8 ຈຸດລຽບຕາມຖະໜົນຫຼວງ ຮຸ່ງເວືອງ ແລະຢູ່ວິຫານ ຮຸ່ງ ເພື່ອໃຫ້ການນຳ ແລະບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງສາມາດຕິດຕາມກວດກາໄດ້ບັນດາເຂດສຳຄັນ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂກໍລະນີເກີດຂຶ້ນໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Bên cạnh việc cung cấp dịch vụ thông tin liên lạc cho du khách thập phương về dự Lễ hội Đền Hùng năm nay, Viettel đã hỗ trợ tỉnh Phú Thọ lắp đặt 8 camera quan sát dọc đường Luông Hùng Vương và tại Đền Hùng để chính quyền và các cơ quan chức năng theo dõi. tình hình.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
