ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ນໍາໃຊ້ຕາຕະລາງລາຄາໃໝ່ສໍາລັບການບໍລິການ data roaming ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍລະດັບຫຼຸດລາຄາລົງເຖິງ 99%.	KUALA LUMPUR - Ngày 20/6, gã khổng lồ viễn thông Viettel chính thức tung ra gói cước mới cho dịch vụ chuyển vùng dữ liệu tại Nhật Bản, Hàn Quốc và Úc với mức chiết khấu 99%.
ຈຸດພິເສດແມ່ນລະດັບລາຄານີ້ໄດ້ນໍາໃຊ້ໃຫ້ນັບທັງຄ່າບໍລິການໂທລະສັບຈ່າຍລ່ວງໜ້າ ແລະຈ່າຍຕາມຫຼັງຂອງ Viettel, ນັບແຕ່ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ ຈົນຮອດວັນທີ 15 ກັນຍາ ປີ 2017 ຈຶ່ງໝົດກຳນົດເວລາລົງ.	Điểm đặc biệt là dải giá này được áp dụng bao gồm cả cước dịch vụ điện thoại Viettel trả trước và trả sau, từ ngày 20/6 đến hết ngày 15/9/2017, thời hạn đã giảm.
ພາບປະກອບຈາກ: ictnews.vn	Hình ảnh: ictnews.vn
ໂດຍລະອຽດ, ໃນ 3 ເດືອນດັ່ງກ່າວ, ເມື່ອນໍາໃຊ້ການບໍລິການ data roaming ຢູ່ບັນດາເຄືອຂ່າຍຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ (SKT, KTF), ຍີ່ປຸ່ນ (Softbank ແລະ NTT Domoco), ອົດສະຕາລີ (Telstra), ລູກຄ້າຂອງ Viettel ພຽງແຕ່ຈ່າຍໃນລະດັບລາຄາແມ່ນ 22 ດົ່ງ/10KB.	Cụ thể, trong 3 tháng này, khi sử dụng dịch vụ data roaming trên các mạng Hàn Quốc (SKT, KTF), Nhật Bản (Softbank và NTT Domoco), Australia (Telstra), khách hàng Viettel chỉ phải trả mức giá 22 đồng / 10KB.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບລະດັບລາຄາ data ຕາມປົກກະຕິແມ່ນ 2.363 ດົ່ງ/10KB ນັ້ນລະດັບລາຄາບູລິມະສິດນີ້ໄດ້ຫຼຸດລົງ 99%.	So với mức giá data thông thường là 2.363đ / 10KB thì mức giá ưu tiên này đã giảm tới 99%.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່ວາງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ, ເຖິງວ່າຢູ່ຫວຽດນາມ ຫຼືກໍາລັງຢູ່ຕ່າງປະເທດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ລູກຄ້າຂອງ Viettel ຈະເຂົ້າອິນເຕີແນັດໃນໂທລະສັບມືຖືດ້ວຍຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ ແລະຄ່າບໍລິການຕໍ່າທີ່ສຸດ.	Đặc công Đại tá Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel cho biết: “Chúng tôi luôn mong muốn, dù ở Việt Nam hay nước ngoài, khách hàng của Viettel đều được sử dụng internet di động với chất lượng tốt nhất, chi phí thấp nhất.
ເພື່ອນໍາໃຊ້ການບໍລິການ data roaming ເມື່ອຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ອົດສະຕາລີ, ລູກຄ້າຄວນລົງທະບຽນການບໍລິການ roaming ຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍວິທີພິມຂໍ້ຄວາມ “CVQT ສົ່ງເຖິງເລກ 138.	Để sử dụng dịch vụ chuyển vùng dữ liệu khi đến Nhật Bản, Hàn Quốc, Úc, khách hàng nên đăng ký dịch vụ chuyển vùng tại Việt Nam bằng cách gõ “CVQT gửi 138
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
