ກປ.ອອນໄລ - Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຊ່ອງທາງຕອບຄໍາຖາມ, ໜູນຊ່ວຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບ 4G ໃຫ້ຜູ້ນຳໃຊ້ຄື: ໂທໄປທີ່ 18008098 ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ເວັບໄຊ (https://vietteltelecom.vn/4gviettel), Fanpage Viettel Telecom, ບັນດາ group ສອບຖາມເທິງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫ້ປະຊາຄົມນຳໃຊ້ບໍລິການ Viettel, ລະບົບ MyViettel...	KR Online - Viettel đã mở rộng các kênh giải đáp thắc mắc, cung cấp thông tin về 4G cho người dùng như: Tổng đài miễn phí 18008098, website (https://vietteltelecom.vn/4gviettel), Fanpage Viettel Telecom, Nhóm hỏi đáp trên Internet cho Viettel để sử dụng dịch vụ MyV ...
ເມື່ອເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ໄດ້ຮັບການກຳເນີດຂຶ້ນ, ເລື່ອງ ສື່ຂ່າວເພື່ອລູກຄ້າກຳແໜ້ນໄດ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະນຳໃຊ້ຖືກວິທີການ ແມ່ນສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Khi các công nghệ mới ra đời, điều quan trọng là khách hàng có thể tiếp cận thông tin và sử dụng thông tin đúng cách.
ດ້ວຍບົດຮຽນໃນການຜັນຂະຫຍາຍ 4G ຢູ່ 6 ປະເທດ ໃນໂລກ, Viettel ໄດ້ກຽມພ້ອມຢ່າງລະອຽດ ໃຫ້ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ.	Với những bài học kinh nghiệm trong việc triển khai 4G tại 6 quốc gia, Viettel đã chuẩn bị tốt cho thị trường Việt Nam.
ກ່ອນການເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G, ບັນດາແclip video ແນະນຳການນຳໃຊ້ບໍລິການໂດຍ Viettel ດຳເນີນການໂຄສະນາແນໃສ່ປະກອບຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບ 4G ໃຫ້ລູກຄ້າ.	Trước khi ra mắt mạng internet 4G, các video clip giới thiệu các dịch vụ do Viettel cung cấp đã thực hiện một chiến dịch nhằm cung cấp cho khách hàng những kiến thức cơ bản về 4G.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ຄັດຈາກ: ອິນເຕີແນັດ	Phỏng theo: Internet
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, Viettel ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຊ່ອງທາງຕອບຄໍາຖາມ, ໜູນຊ່ວຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບ 4G ໃຫ້ຜູ້ນຳໃຊ້ຄື: ໂທໄປທີ່ 18008098 ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ເວັບໄຊ (https://vietteltelecom.vn/4gviettel), Fanpage Viettel Telecom, ບັນດາ group ສອບຖາມເທິງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫ້ປະຊາຄົມນຳໃຊ້ບໍລິການ Viettel, ລະບົບ MyViettel...	Đồng thời, Viettel đã mở rộng các kênh giải đáp thắc mắc, hỗ trợ thông tin về 4G cho người dùng như: Tổng đài miễn phí 18008098, website (https://vietteltelecom.vn/4gviettel), Fanpage Viettel Telecom, các nhóm truy vấn trên Internet mạng để sử dụng dịch vụ VietVtel ...
ພິເສດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເປີດສະຫຼອງການນຳໃຊ້ເຄືອຂ່່າຍອິນເຕີແນັດ 4G, Viettel ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດອິນເຕີແນັດແຫ່ງທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປີດຕົວສູນໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າຜ່ານ video call.	Đặc biệt, nhân dịp ra mắt mạng internet 4G, Viettel cũng là công ty internet đầu tiên tại Việt Nam khai trương tổng đài video call.
ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍແກ້ຂໍ້ຂ້ອງໃຈຜ່ານທາງ video call, ລູກຄ້າໄດ້ລົງທະບຽນ ແພັກເກດ ດາຕ້າ 4G ແລ້ວ, ພຽງແຕ່ຕິດຕັ້ງລະບົບ MyViettel ຫຼື ເຂົ້າເວັບໄຊ http://vietteltelecom.vn ຈາກຄອມພິວເຕີ ມີການຕິດຕັ້ງກ້ອງວົງຈອນປິດແລະ ກາດຫູ ພ້ອມກັບໄມ.	Để nhận cuộc gọi video, khách hàng đã đăng ký gói data 4G, chỉ cần cài đặt MyViettel hoặc truy cập http://vietteltelecom.vn từ máy tính có camera quan sát và tai nghe, dặm bay.
ດ້ວຍບັນດາຊ່ອງທາງໜູນຊ່ວຍຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ອີງຕາມເງື່ອນໄຂ ແລະຄວາມຕ້ອງການ, ລູກຄ້າສາມາດເລືອກເອົາຮູບການໃຫ້ເໝາະສົມກັບບໍລິສັດອິນເຕີແນັດເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະທັນການ.	Với nhiều kênh trợ giúp, tùy theo điều kiện và nhu cầu, khách hàng có thể lựa chọn hình thức cho phù hợp với công ty Internet để nhận được sự trợ giúp thông tin đầy đủ và kịp thời.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
