ກ ປ.ອອນ ໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີນດ້າຍກວາງ ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພວມຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 20/12, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit đang thăm chính thức Việt Nam.
ຕາງໜ້າລັດ ແລະ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍ ກວາງ ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ລາວ ຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ;	Thay mặt nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và Đoàn đại biểu cấp cao nước CHDCND Lào sang thăm chính thức Việt Nam;
ຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນ, ແມ່ນຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງນຳມາໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນດາອາລົມຈິດເລິກເຊິ່ງ, ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນຈົ່ງຮັກພັກດີ, ປອດໃສຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ.	Đồng chí khẳng định chuyến thăm là sự kiện chính trị quan trọng, là dấu mốc trong lịch sử quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, cũng như dành cho nhân dân Việt Nam những tình cảm thắm thiết, thắm thiết, đoàn kết, thủy chung.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີນດ້າຍກວາງ ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທີ 2 ໃນຖານະເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ;	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit bày tỏ vui mừng được thăm chính thức Việt Nam lần thứ hai trên cương vị Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ, ບັນດາ ສະຫາຍ ການນຳ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ ແລະລັດ ລາວ ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງ.	Xin chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang, các đồng chí và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào với tình cảm anh em nồng hậu, chu đáo nhất.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຮອບດ້ານທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ບັນລຸໄດ້ໃນ 30 ປີ ແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະບັນດາໝາກຜົນສຳຄັນພາຍຫຼັງສອງປີ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa lịch sử của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong 30 năm đổi mới và những thành tựu có ý nghĩa sau hai năm thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ກ່ວາອີກ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ ແລະ ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະ 5 ປີ ຄັ້ງທີ VIII ຢ່າງມີໄຊ;	Bày tỏ tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi các nghị quyết của Đại hội lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm lần thứ VIII;
ກໍ່ສ້າງປະເທດລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Xây dựng đất nước Lào ngày một phát triển, phồn vinh và thịnh vượng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ ແລະ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວລວມ, ຖະແຫຼງການປິດປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit dự họp báo chung tại Lễ tổng kết Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang Saa Hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm nâng cao chất lượng các cơ chế hợp tác hiện có;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Tăng cường hợp tác quốc phòng, bảo vệ vững chắc an ninh;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃຫ້ຖືກກັບຄວາມຄືບໜ້າ ແລະມີຄຸນນະພາບ;	Triển khai các dự án hợp tác đúng tiến độ và chất lượng;
ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຢ່າງທັນການເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ...ລະຫວ່າງສອງ ປະເທດຢ່າງ ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Giải quyết kịp thời những khó khăn, vướng mắc nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເຫັນດີຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຈາກການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຕະຫຼອດຮອດຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ;	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit biểu dương sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, xã hội;
ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີນດ້າຍກວາງ ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບຸນ, ແທດຈິງໃນທົ່ວປະເທດລາວ ໃນຂອບເຂດປີສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີ ແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບລາວ-ຫວຽດນາມ;	Thông báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả triển khai các hoạt động phong phú, thiết thực trên toàn đất nước Lào trong khuôn khổ Năm đoàn kết, hữu nghị, hướng tới kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký hai nước Lào - Việt. Hiệp ước Hợp tác và Hữu nghị;
ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂ້ົາສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục làm hết sức mình để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt Nam - Lào ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn. .
ການນຳສອງທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າສອງຝ່າຍຕ້ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງທັນການ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີ່ປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ໂດຍສະເພາະທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ ແລະ ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin kịp thời và phối hợp với nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là Liên hợp quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác khu vực vì hòa bình, ổn định, hòa bình và ổn định của khu vực. .
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
