ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດລະບົບຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຕົວຈິງ (Online Charging System) ທີ່ມີຊື່ວ່າ vOCS.	KR Online - Ngày 1/6, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết đã hoàn thành việc triển khai hệ thống tính cước trực tuyến mang tên vOCS.
ໃນຮອບເວລາ 6 ເດືອນ, Viettel ໄດ້ຫັນປ່ຽນ 90 ລ້ານເບີໂທລະສັບເຂົ້າສູ່ລະບົບຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຂອງຕົນສໍາເລັດ.	Trong sáu tháng, Viettel đã chuyển đổi thành công 90 triệu số điện thoại vào hệ thống thanh toán cước của mình.
vOCS 3.0 ໂດຍ Viettel ພັດທະນາມີຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງເຖິງ 24 ລ້ານເບີໂທລະສັບ/site ໃນຂະນະນັ້ນລະບົບຄິດໄລ່ບໍລິການໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໂລກໃນປັດຈຸບັນຄຸ້ມຄອງໄດ້ພຽງ 12 ລ້ານເບີໂທລະສັບ/site ເທົ່ານັ້ນ.	vOCS 3.0 do Viettel phát triển có khả năng quản lý tới 24 triệu số điện thoại / trang, trong khi hệ thống tính cước lớn nhất thế giới hiện chỉ quản lý 12 triệu điện thoại / trang.
ຕາມການຄິດໄລ່, ໂດຍອີງໃສ່ການພັດທະນາລະບົບ vOCS 3.0, Viettel ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ການລົງທຶນໄດ້ 70 ລ້ານກວ່າໂດລາສະຫະລັດ.	Theo tính toán, dựa trên sự phát triển của vOCS 3.0, Viettel đã tiết kiệm được hơn 70 triệu USD chi phí đầu tư.
ໜ່ວຍພັດທະນາລະບົບຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຕົວຈິງ (OCS) ຂອງ Viettel.	Đơn vị phát triển OCS của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ປັດຈຸບັນ, vOCS 3.0 ຂອງ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ 6 ປະເທດ (ຄື: ຕີມໍແລສເຕ, ກາເມຣຸນ, Burundi, Tanzania, ເປຣູ ແລະຫວຽດນາມ) ດ້ວຍຈໍານວນເບີໂທລະສັບຄຸ້ມຄອງແມ່ນ 140 ລ້ານເບີ.	Hiện tại, Viettel vOCS 3.0 được triển khai tại 6 quốc gia (Timor-Leste, Cameroon, Burundi, Tanzania, Peru và Việt Nam) với tổng số 140 triệu số điện thoại được quản lý.
ໃນອານາຄົດ, Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍລະບົບນີ້ໃຫ້ແກ່ບັນດາຕະຫຼາດສາກົນ ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ລົງທຶນ.	Trong thời gian tới, Viettel sẽ triển khai hệ thống này ra các thị trường quốc tế mà Tập đoàn Viettel đầu tư.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນດິ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບດ້ານການຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ: “ປັດຈຸບັນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ກາຍເປັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃຫຍ່ຂອງທຸກໆປະເທດ.	Theo ông Nguyễn Đình Chiến, Phó Tổng Giám đốc Nghiên cứu Sản xuất của Tập đoàn Viettel: “Ngày nay, an ninh, an toàn thông tin đã trở thành mối quan tâm lớn của tất cả các quốc gia.
ໂດຍແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ, Viettel ໄດ້ກໍານົດທິດຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້ແກ່ຕົນແມ່ນຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດສໍາເລັດໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຂໍ້ມູນ, ປ້ອງກັນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Là tập đoàn viễn thông và công nghệ thông tin lớn nhất Việt Nam, Viettel đặt cho mình trách nhiệm nghiên cứu và xây dựng hoàn chỉnh mạng viễn thông nhằm đảm bảo an ninh, an toàn thông tin và bảo vệ mạng Internet.
ພວກເຮົາວາງຄາດໝາຍນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນ 1 ໃນ 3 ປະເທດ ສະໜອງອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Chúng tôi kỳ vọng Việt Nam sẽ trở thành một trong ba nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
