ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ໄປຢ້ຽມຢາມແຂວງ ເງ້ອານ.	Chiều 20/12, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào đã đến thăm tỉnh Nghệ An.
ຕ້ອນຮັບຄະນະທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ ວິງ, ສໍາລັບແຂວງ ເງ້ອານ ມີບັນດາສະຫາຍ: ຫງວຽນດັກວິງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງ;	Đón đoàn tại Cảng hàng không quốc tế Wing về phía tỉnh Nghệ An có các đồng chí: Nguyễn Đức Wing, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເດືອງ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເງ້ອານ ພ້ອມດ້ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະຫຼານນ້ອຍເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນ ຢືນຢູ່ສອງຟາກທາງມືຖືທຸງຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Đường, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cùng các bậc phụ huynh và các cháu, các cháu đứng hai bên cột cờ chào mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và một đoàn đại biểu cấp cao Đảng CHDCND Lào.
ສະຫາຍ ຫງວຽນດັກວິງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງໆ ເງ້ອານ ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ ວິງ.	Đồng chí Nguyễn Đức Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An tiếp Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit tại sân bay quốc tế Wing.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ທັນວາ, ບັນດາການນໍາແຂວງ ເງ້ອານ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ລາວ.	Chiều 20/12, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đến chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Dân chủ Nhân dân Lào.
ຕາງໜ້າອົງຄະນະພັກ, ປະຊາຊົນແຂວງເງ້ອານ, ສະຫາຍ ຫງວຽນດັກວິງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ ລາວ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມແຂວງ ເງ້ອານ ແລະຍາມໃດກໍເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງ ເງ້ອານ ແລະບັນດາແຂວງຂອງ ລາວໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ;	Thay mặt Đảng bộ, nhân dân tỉnh Nghệ An, đồng chí Nguyễn Đức Vinh trân trọng cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và các đồng chí trong Đảng đã có chuyến thăm, quan tâm chỉ đạo đến tỉnh Nghệ An.
ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua.
ສະຫາຍ ຫງວຽນດັກວິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຂວງ ເງ້ອານ ຍາມໃດກໍເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບບັນດາແຂວງຂອງລາວ.	Đồng chí Nguyễn Đức Vinh cho biết: “Tỉnh Nghệ An luôn đặc biệt quan tâm phát triển mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện với các tỉnh bạn.
ແຕ່ລະປີ, ລະຫວ່າງແຂວງ ເງ້ອານ ແລະບັນດາແຂວງຂອງ ລາວ ໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານຫຼາຍຄະນະໄປ-ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Hàng năm, Nghệ An và các tỉnh khác thường xuyên cử một số đoàn công tác đến thăm, làm việc và trao đổi kinh nghiệm.
ແຂວງ ເງ້ອານ ກໍໄດ້ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍບັນດາແຂວງຂອງລາວ...	Tỉnh Nghệ An cũng đã thành lập đơn vị hợp tác giúp đỡ các tỉnh của Lào ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຂອບໃຈອາລົມຈິດ ເຊິ່ງການນໍາ, ປະຊາຊົນແຂວງ ເງ້ອານ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ, ກໍ່ຄືການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງແຂວງ ເງ້ອານ ຕໍ່ກັບບັນດາແຂວງຂອງລາວ;	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit cảm ơn sự ủng hộ của lãnh đạo và nhân dân Nghệ An, cũng như sự giúp đỡ của Nghệ An đối với các tỉnh của Lào;
ມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າແຂວງ ເງ້ອານ ໄດ້ມີການພັດທະນາຮອບດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Thật vui mừng khi thấy rằng tỉnh Nghệ An đã có bước phát triển trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເກີດດອກອອກຜົນ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit khẳng định sẽ tiếp tục nâng cao tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam vì sự phát triển và đơm hoa kết trái của hai nước.
ໃນຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ທີ່ນະຄອນ ວິງ, ການນໍາແຂວງ ເງ້ອານ ໄດ້ຈັດງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ລາວ.	Chiều tối cùng ngày, tại thành phố Cánh, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đã tổ chức chiêu đãi Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Lào.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
