ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກັນຍາ, ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນງານມະຫາກໍາດົນຕີໃຫຍ່ ສໍາລັບໄວໜຸ່ມຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 26 ກັນຍາ ຢູ່ສະໜາມກິລາທະຫານເຂດ 5, ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮ້ອງ ເຊີນຕຸ່ງ MTP ແລະບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມີຊື່ສຽງອື່ນໆ.	Sáng 22/9, công ty viễn thông Viettel thông báo đại nhạc hội dành cho giới trẻ sẽ được tổ chức vào ngày 26/9 tại Nhà thi đấu Quân khu 5, Đà Nẵng với sự góp mặt của ca sĩ nổi tiếng Tùng MTP và các nghệ sĩ khác.
ພາຍຫຼັງງານມະຫາກໍາດົນຕີໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນເດືອນກໍລະກົດ 2017, ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງ ຫງວຽນເຫວ້ (ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ), ນີ້ແມ່ນເຫດການສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ມຸ່ງໄປເຖິງໄວໜຸ່ມຂອງ Viettel ໃນປີ 2017.	Sau lễ hội âm nhạc tháng 7/2017, tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM), đây là hoạt động tiếp nối phong trào thanh niên Viettel năm 2017.
ພ້ອມທັງແມ່ນລາຍການເປີດສາກໃຫ້ເຫດການຕ່າງໆຂອງ Viettel ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮ້ອງ ເຊີນຕຸ່ງ MTP.	Cũng như chương trình khai trương sự kiện Viettel có sự góp mặt của ca sĩ Menton MTP.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸ້ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຮ້ອງຄູ່ກັບນັກຮ້ອງ ເຊີນຕຸ່ງ MTP.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel hát cùng ca sĩ Sơn Tùng MTP.
ພາບ: ເກີ໊ມທຸຍ	Ảnh: Kem Thủy
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະອຽດກ່ຽວກັບງານມະຫາກໍາດົນຕີ “ສືບຕໍ່ຄວາມໃຝ່ຝັນ ແລະຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການຂອງ Viettel, ເຊີນເພື່ອນເຂົ້າເວັບໄຊ http://vietteltelecom.vn;	Thông tin chi tiết về đại nhạc hội “Tiếp bước khát vọng Viettel và các sản phẩm, dịch vụ, mời các bạn truy cập http://vietteltelecom.vn;
Fanpage https://www.facebook.com/Vietteltelecom.	Fanpage https://www.facebook.com/Vietteltelecom.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
