ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và người đồng cấp Lào Bounyang Vorachit đã tới thăm Triển lãm ảnh Tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào vào sáng 20/12 tại Hà Nội bên lề chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບ “ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit tham quan triển lãm ảnh “Tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào”
ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Thông tấn xã Việt Nam
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບ 55 ແຜ່ນຂອງນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ, ເຊິ່ງໄດ້ຖ່າຍທຳບັນດາຮູບພາບທີ່ສວຍງາມ, ບັນດາຈຸດເວລາປະຫວັດສາດຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງຊາດ ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Triển lãm giới thiệu 55 bức ảnh của các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam qua các thời kỳ ghi lại những hình ảnh đẹp, những khoảnh khắc lịch sử về tình đoàn kết, hữu nghị trong sáng giữa hai dân tộc;
ສ່ອງແສງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Phản ánh quan hệ hợp tác toàn diện và đặc biệt giữa hai nước trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh ...
ນັບທັງໃນສະໄໝຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Kể cả trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ tổ quốc hiện nay.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ວາງພວງມາລາ ຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng, Cựu chiến binh đã hy sinh vì dân tộc.
ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Thông tấn xã Việt Nam
ໃນນັ້ນມີບັນດາຮູບພາບເອກະສານທີ່ລໍ້າຄ່າກ່ຽວກັບການພົບປະຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະທານ ສຸພານຸວົງ ຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນ ຫວຽດບັກ;	Trong đó có những tư liệu, tài liệu quý về cuộc gặp gỡ giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Suphanuvong tại vùng biên giới Việt Nam;
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໂອ້ລົມຢ່າງສະໜິດສະໜົມກັບທ່ານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນແນວລາວຮັກຊາດ ມາຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຫວຽດນາມໃນປີ 1966;	Chủ tịch Hồ Chí Minh hội đàm với Ngài Kaysone Phomvihanh, Trưởng Đoàn đại biểu nhân dân Lào thăm Việt Nam năm 1966;
ຮູບພາບການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆສອງປະເທດຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ນໍາກັນໃນແຕ່ລະໄລຍະ, ສະໄໝແຫ່ງການປະຕິວັດຂອງສອງຊາດ;	Hình ảnh các thế hệ hai nước kề vai sát cánh trong từng thời kỳ, chủ đề của cách mạng hai dân tộc;
ບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມແລ້ວ;	Các văn bản hợp tác đã được ký kết;
ບັນດາໝາກຜົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນທຸກໆຂົງເຂດຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ...	Những thành tựu to lớn trên mọi lĩnh vực của Việt Nam-Lào ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit và Đoàn đại biểu nước CHDCND Lào vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh lần cuối.
ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Thông tấn xã Việt Nam
ງານວາງສະແດງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະ 40 ປີ ແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Triển lãm là sự kiện xúc động chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác giữa hai nước.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ມາວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Trước đó, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit cùng đoàn đại biểu CHDCND Lào đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng, liệt sĩ;
ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິ ມິນ, ຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຜູ້ທີ່ໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	(VOVworld) - Chủ tịch Hồ Chí Minh tỏ lòng thành kính với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, người đã dày công cống hiến, làm sâu sắc hơn tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác đặc biệt Việt Nam - Lào.
ພວງມາລາຂອງຄະນະມີແຖວໜັງສືວ່າ “ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຍືນຍົງຄົງຕົວໃນດວງໃຈປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າລາວຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa ghi: “Chủ tịch Hồ Chí Minh sẽ mãi mãi ở trong trái tim của nhân dân Lào.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
