ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ເລີ່ມຈາກ 0 ໂມງວັນທີ 11 ກຸມພາ, ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະຈະໄດ້ປະຕິບັດຢູ່ 13 ແຂວງ, ນະຄອນ.	KPR Online - Theo chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, bắt đầu từ 0 giờ ngày 11.2, việc đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ được thực hiện tại 13 tỉnh, thành phố.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະ 1 ຂອງວິວັດການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະສໍາລັບ 59 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đây là đợt đầu tiên của việc chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định cho 59 tỉnh, thành phố trên cả nước.
ວຽກນີ້ເພື່ອແນໃສ່ນໍາໃຊ້ສາງເບີໂທລະສັບໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບການພັດທະນາຂອງຕະຫຼາດ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Việc làm này nhằm sử dụng số điện thoại tồn kho một cách hiệu quả, phù hợp với sự phát triển của thị trường, mang lại nhiều lợi ích cho người dùng.
ວິວັດການກະກຽມກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຕັກນິກຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ສໍາເລັດ, ກຽມພ້ອມປະຕິບັດການຫັນປ່ຽນ.	Công tác chuẩn bị hạ tầng, công nghệ của các doanh nghiệp viễn thông đã hoàn tất, sẵn sàng thực hiện chuyển đổi.
ວິສາຫະກິດກຽມພ້ອມກ່ອນ “ຊົ່ວໂມງ Gold"	Doanh nghiệp sẵn sàng trước "Giờ vàng"
ຕາມຂໍ້ຕົກລົງຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ມີທັງໝົດ 59 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດຈະໄດ້ປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ.	Theo thống nhất của Bộ Thông tin và Truyền thông, tất cả 59 tỉnh, thành phố trên cả nước sẽ thực hiện đổi đầu số cố định.
ລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ຈະໄດ້ປ່ຽນຈາກເລກ 4 ເປັນເລກ 24 ແລະຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈະປ່ຽນແຕ່ເລກ 8 ເປັນເລກ 28.	Số điện thoại cố định của Hà Nội sẽ đổi từ 4 thành 24 và thành phố Hồ Chí Minh sẽ đổi từ 8 thành 28.
ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໄດ້ແບ່ງເປັນ 3 ໄລຍະ.	Giải mã một số điện thoại cố định được chia thành ba giai đoạn.
ລະອຽດ, ໄລຍະ 1 ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ໝູນໃຊ້ໃຫ້ແກ່ 13 ແຂວງ, ນະຄອນ;	Chi tiết, Đợt 1, bắt đầu từ ngày 11/2, áp dụng cho 13 tỉnh, thành phố;
ໄລຍະ 2 ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 15 ເມສາ, ໝູນໃຊ້ໃຫ້ແກ່ 23 ແຂວງ, ນະຄອນ;	Đợt 2 bắt đầu từ ngày 15/4, áp dụng cho 23 tỉnh, thành phố;
ໄລຍະ 3 ເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ໝູນໃຊ້ໃຫ້ແກ່ 23 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Đợt 3 bắt đầu từ ngày 17/6 và áp dụng cho 23 tỉnh, thành phố.
ລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໃໝ່ຂອງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່.	Mã vùng Các số điện thoại cố định của các tỉnh, thành phố đã được đổi thành mã vùng.
ພາບ: ເຈີ່ນມີງ-ວັນຟອງ	Ảnh: Trần Minh - Văn Phong
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT) ໄດ້ກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໄລຍະ 1.	Cho đến nay, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đang chuẩn bị cho đợt chuyển đổi đầu số cố định.
ປະຈຸບັນ VNPT ມີເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະກວ່າ 4,5 ລ້ານເບີ, ກວມເອົາປະມານ 90% ອັດຕາສ່ວນເບີໂທລະສັບຈະປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່.	Hiện VNPT có hơn 4,5 triệu số điện thoại cố định, chiếm khoảng 90% tổng số điện thoại cố định.
VNPT ໄດ້ໝູນໃຊ້ລະບົບອຸປະກອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງສຸດຂີດ, ຍົກອອກບັນດາວິທີການແກ້ໄຂທີ່ສະຫຼາດປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນວຽກງານຂອງບັນດາກົມກອງ ແລະຫຍໍ້ເວລາປະຕິບັດໃຫ້ສັ້ນເຂົ້າ, ຫຼີກລ້ຽງຜົນສະທ້ອນເຖິງລູກຄ້າ.	VNPT đã tận dụng tối đa hệ thống thiết bị hiện có, đưa ra các giải pháp thông minh giúp giảm tải công việc của các bộ phận, rút ngắn thời gian thực hiện, tránh ảnh hưởng đến khách hàng.
ບັນດາແຜນການທີ່ລະອຽດໄດ້ທົດລອງ 7 ເທື່ອ ແລະໄດ້ຮັບໝາກຜົນທີ່ດີ.	Các kế hoạch chi tiết đã được thử nghiệm bảy lần và mang lại kết quả tốt.
ຄຽງຄ້າງນັ້ນ, ພາຍຫຼັງເມື່ອທີ່ໄດ້ຮັບການຊີ້ນໍາຈາກກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, VNPT ໄດ້ສ້າງບັນດາແຜນການຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການແນະນໍາຢ່າງລະອຽດເຖິງລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນດ້ວຍບັນດາມາດຕະການແຕກຕ່າງກັນ.	Ngoài ra, dưới sự chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, VNPT đã xây dựng kế hoạch khẩn cấp và triển khai các khuyến cáo chi tiết đến từng khách hàng với các biện pháp khác nhau.
ພ້ອມກັບ VNPT, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມວິວັດທະນາການຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Cùng với VNPT, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã sẵn sàng triển khai công tác chuyển đổi mã vùng phù hợp với diễn biến của Bộ Thông tin và Truyền thông.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ແຕ່ວັນທີ 11 ທັນວາ 2016, Viettel ກໍ່ເປັນເຈົ້າການແຈ້ງການກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ໃນເວັບໄຊ www.viettel.com.vn ຢ່າງເປັນທາງການ...	Trước đó, ngày 11/12/2016, Viettel đã chính thức công bố chuyển đổi mã vùng trên website www.viettel.com.vn ...
ໝູນໃຊ້ສາງເບີໂທລະສັບຮັບໃຊ້ຍຸດທະສາດພັດທະນາຢ່າງສຸດຂີດ ແລະຍາວນານ	Tận dụng bốt điện thoại để phục vụ cho chiến lược phát triển lâu dài và tối thượng
ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແລ້ວ, ມີເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະປະມານ 5 ລ້ານເບີໃນທົ່ວປະເທດຈະໄດ້ປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ ແລະການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ນີ້ພຽງແຕ່ມີຜົນສະທ້ອນເມື່ອປະຕິບັດການໂທອອກຕ່າງປະເທດ, ລະຫວ່າງແຂວງຫຼືໂທລະສັບມືຖືໂທເຂົ້າເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະພາຍໃນປະເທດ.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, khoảng 5 triệu số điện thoại cố định trên toàn quốc sẽ được đổi và việc thay đổi này chỉ có hiệu lực khi thực hiện các cuộc gọi từ quốc tế, liên tỉnh hoặc di động đến các điện thoại cố định trong nước.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຕ໋ວນ, ຫົວໜ້າກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ຖືວ່າ, ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ຈະນໍາມາເຊິ່ງບາງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Nguyễn Mạnh Tuấn, Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, việc đổi mã vùng sẽ mang lại một số lợi ích cho người dùng.
ໃນນັ້ນມີເລື່ອງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຮ່ວມສໍາພັນຈະໄດ້ໂຮມເຂົ້າເປັນກຸ່ມລະຫັດພື້ນທີ່ດຽວ, ເປີດກາລະໂອກາດໃນອະນາຄົດຈະຫຼຸດໂຕເລກລະຫັດພື້ນທີ່ລົງໃນທົ່ວປະເທດຈາກ 63 ລົງເຫຼືອພຽງ 10.	Có câu chuyện các tỉnh, thành phố sẽ được sáp nhập thành một mã vùng duy nhất, mở ra cơ hội trong tương lai giảm số lượng mã vùng trên cả nước từ 63 xuống chỉ còn 10 mã vùng.
ຂະນະນັ້ນ, ປະຊາຊົນຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຍ້ອນວ່າບັນດາການໂທອອກໃນລະຫັດພື້ນທີ່ດຽວພຽງແຕ່ຈ່າຍຄ່າບໍລິການພາຍໃນແຂວງ, ແທນທີ່ການຈ່າຍຄ່າບໍລິການລະຫວ່າງແຂວງຄືປະຈຸບັນ.	Trong khi đó, người dân sẽ được hưởng lợi vì cuộc gọi được thực hiện theo một mã vùng duy nhất, chỉ thanh toán trong tỉnh, thay vì dịch vụ liên tỉnh như hiện nay.
ກ່ຽວກັບໄລຍະຍາວ, ດ້ວຍການປ່ຽນບັນດາລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະຈະຊ່ວຍໃຫ້ສາງເບີໂທລະສັບແຫ່ງຊາດເກັບຄືນໄດ້ຫຼາຍເລກລະຫັດພື້ນທີ່ເພື່ອປ່ຽນເບີໂທລະສັບມືຖືແຕ່ 11 ຕົວເລກເປັນ 10 ຕົວເລກ, ປະກອບສ່ວນຈໍາກັດຊີມສະແປມ, ຂໍ້ຄວາມສະແປມທີ່ເກີດມາຈາກເບີໂທລະສັບມືຖືທີ່ມີ 11 ຕົວເລກໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Về lâu dài, việc đổi mã vùng điện thoại cố định sẽ giúp kho số điện thoại quốc gia có thể lưu trữ nhiều mã vùng để thay đổi số điện thoại di động từ 11 số sang 10 số, góp phần hạn chế tình trạng SIM ghép, tin nhắn rác do các số điện thoại 11 số trong quá khứ gây ra.
ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ກໍ່ແມ່ນຄວາມຕ້ອງການຢ່າງຮີບດ່ວນເພື່ອນໍາໜ້າທ່າອ່ຽງສາລະພັດສິ່ງອິນເຕີເນັດ (Internet of Things-IoT)...	Thay đổi mã vùng là nhu cầu cấp thiết để bắt kịp xu hướng Internet vạn vật (IoT) ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ແມ່ນບາດກ້າວປະຕິບັດການວາງແຜນສາງເບີໂທລະສັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຮັບປະກັນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຮັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນສະພາບແວດລ້ອມແກ່ງແຍ້ງປອດໃສ, ສະເໝີພາບ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງຍາວນານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະປະເທດຊາດ.	Ngoài ra, việc đổi mã vùng là một bước thực hiện quy hoạch kiểm kê viễn thông, đảm bảo tài nguyên viễn thông được sử dụng hiệu quả, góp phần đưa thị trường viễn thông phát triển bền vững trong môi trường cạnh tranh, an toàn và bền vững.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
