ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຜົນແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດປີ 2016, ຍອດລາຍຮັບບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຈາກການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນສາກົນຂອງ ViettelGlobal ເພີ່ມຂຶ້ນ 21,5% ທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບເຕີບໂຕປີ 2015...	KPR Online - Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016, tổng doanh thu dịch vụ viễn thông từ hoạt động đầu tư quốc tế của ViettelGlobal tăng 21,5%, gấp đôi so với mức tăng trưởng năm 2015 ...
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ຖືຫຸ້ນປະຈໍາປີ ແລະຮັບຮອງເອົາແຜນການດຳເນີນທຸລະກິດປີ 2017, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ໄດ້ເກືອບ 1,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດດ້ວຍລູກຄ້າກວ່າ 50 ລ້ານຄົນ.	Viettel Global vừa tổ chức đại hội cổ đông thường niên và thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2017, với mục tiêu doanh thu gần 1,4 tỷ USD và hơn 50 triệu khách hàng.
ຕາມຜົນແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດປີ 2016, ຍອດລາຍຮັບບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຈາກການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນສາກົນຂອງ Viettel Global ເພີ່ມຂຶ້ນ 21,5% ທົບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບເຕີບໂຕປີ 2015.	Kết quả hoạt động kinh doanh năm 2016, tổng doanh thu dịch vụ viễn thông từ hoạt động đầu tư quốc tế của Viettel Global tăng 21,5%, gấp đôi mức tăng trưởng năm 2015.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາຕະຫຼາດໃໝ່ຂອງ Viettel ຢູ່ ອາຟະລິກາ ສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ (Viettel ເພີ່ມຂຶ້ນ 1.343%, Viettel Cameroon ເພີ່ມຂຶ້ນ 43%, Viettel Burundi ເພີ່ມຂຶ້ນ 42%).	Trong đó, các thị trường mới của Viettel tại châu Phi tiếp tục tăng trưởng mạnh (Viettel tăng 1,343%, Viettel Cameroon tăng 43%, Viettel Burundi tăng 42%).
ຍອດຈໍານວນລູກຄ້າຂອງ Viettel Global ບັນລຸໄດ້ເກືອບ 36 ລ້ານຄົນ.	Tổng số khách hàng của Viettel Global đạt gần 36 triệu.
ບັນດາເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ຢູ່ຕ່າງປະເທດລ້ວນແຕ່ຢືນອັນດັບ 1 ຢູ່ຕະຫຼາດຕ່າງໆຢ່າງວ່ອງໄວ.	Các mạng viễn thông ở nước ngoài của Viettel đang nhanh chóng trở thành số một tại các thị trường khác nhau.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງຍຸດທະສາດສຸມໃສ່ເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດ, ດຶງດູດລູກຄ້າຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມໜາແໜ້ນລູກຄ້າຕໍ່າຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ 4G,...	Đây là kết quả của chiến lược tập trung vào việc mở rộng phạm vi, thu hút khách hàng tại các thị trường có kỳ vọng khách hàng thấp một cách nhanh chóng và tập trung vào công nghệ 4G, ...
ບັນດາເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ຢູ່ຕ່າງປະເທດລ້ວນແຕ່ຢືນອັນດັບ 1 ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຢ່າງວ່ອງໄວ.	Các mạng viễn thông ở nước ngoài của Viettel đang nhanh chóng trở thành số một trên thị trường.
ພາບ: ຟອງແທ່ງ	Ảnh: Fong Thanh
Viettel ໄດ້ວາງແຜນການທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດໃນປີ 2017 ເພື່ອເພີ່ມຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນແຫ່ງການລົງທຶນແບບຍືນຍົງຢູ່ຕະຫຼາດຕ່າງໆ.	Viettel đã có kế hoạch chiến lược cho năm 2017 nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh và tăng hiệu quả đầu tư bền vững vào các thị trường khác nhau.
ໃນໄຕມາດ I ປີ 2017, ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນຂອງ Viettel Global ເພີ່ມຂຶ້ນ 39,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Trong quý 1/2017, lợi nhuận trước thuế của Viettel Global tăng 39,3 triệu USD so với cùng kỳ năm 2016.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນານີ້, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີ 5/9 ຕະຫຼາດໄດ້ນໍາໜ້າໃນການສະໜອງອິນເຕີເນັດ 4G, ສ້າງລະດັບເຕີບໂຕ 25% ໃຫ້ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີເລື່ອງນໍາບັນດາມາດຕະການໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່, ລັດຖະບານກໍ່ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງແຫຼ່ງລາຍຮັບໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ກົມກອງອີກດ້ວຍ.	Đóng góp vào sự phát triển này, không chỉ có 5/9 thị trường dẫn đầu về cung cấp internet 4G, tạo ra mức tăng trưởng 25% về doanh thu bình quân trên mỗi khách hàng, mà còn về việc đưa các biện pháp viễn thông và công nghệ thông tin đến các doanh nghiệp lớn, chính phủ cũng doanh thu nhận được.
ໃນແຜນການປີ 2017, Viettel Global ວາງເປົ້າໝາຍສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງດ້ວຍລູກຄ້າໃໝ່ 12,9 ລ້ານຄົນ, ຍົກຍອດຈໍານວນລູກຄ້າຢູ່ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 50 ລ້ານຄົນ, ເຕີບໂຕ 35 %.	Kế hoạch năm 2017, Viettel Global đặt mục tiêu tiếp tục phát triển mạnh mẽ với 12,9 triệu khách hàng mới, nâng lượng khách hàng tại thị trường nước ngoài lên gần 50 triệu, tăng trưởng 35%.
ເປົ້າໝາຍຍອດລາຍຮັບແມ່ນເກືອບ 1,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເຕີບໂຕ 29%.	Mục tiêu doanh thu là gần 1,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 29%.
ພ້ອມກັນນັ້ນ Viettel ກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຕະຫຼາດໃຫຍ່ກວ່າດ້ວຍພົນລະເມືອງ 100-200 ລ້ານຄົນ.	Đồng thời, Viettel đặt mục tiêu tiếp cận các thị trường lớn hơn với dân số 100-200 triệu người.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
