ຕອນທ່ຽງວັນທີ 22 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	Trưa 22/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc điện đàm với người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກຂົງເຂດໃນປີ 2017, ພິເສດແມ່ນພົວພັນແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດຢ່າງສະໜິດແໜ້ນ.	Hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực trong năm 2017, đặc biệt là sự trao đổi và gặp gỡ chặt chẽ giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງກ່ວາ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນແລກປ່ຽນພົບປະຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ...	Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ, động viên các Bộ, triển khai các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản, trong đó có thúc đẩy hợp tác quốc phòng và tăng cường hợp tác quốc phòng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: vovworld.vn	Ảnh: vovworld.vn
ທີ່ການໂອ້ລົມທາງໂທລະສັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trong cuộc điện đàm, hai bên đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດ ແລະ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ໃນເດືອນ ກຸມພາ ຜ່ານມາ.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe ca ngợi những thành tựu và vai trò của Việt Nam trong Hội nghị Cấp cao APEC diễn ra tại Đà Nẵng vào tháng Hai.
ກ່ຽວກັບສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະ ກ້າວໜ້າຂ້າມ ປາຊີຟິກ (CPTPP), ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສອງທ່ານລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເລື່ອງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊຸກຍູ້ເພື່ອສຳເລັດການເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ຮອບດ້ານ, ມີມາດຕະຖານສູງ ແລະມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງໂດຍໄວ.	Về Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), hai Thủ tướng nhất trí hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán và sớm ký kết Hiệp định CPTPP toàn diện, tiêu chuẩn cao và cân bằng. càng tốt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
