ກປ.ອອນໄລ - ເດືອນມິຖຸນາ 2017, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນສີ່ມະຫາວິທະຍາໄລທໍາອິດຂອງທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສະພາຕີລາຄາຂັ້ນສູງ HCERES ຂອງຝະລັ່ງ ວ່າບັນລຸມາດຕະຖານເອີລົບ...	KUALA LUMPUR - Tháng 6/2017, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội là một trong 4 trường đại học đầu tiên của cả nước được Hội đồng cấp cao HCERES của Pháp công nhận đạt tiêu chuẩn Châu Âu ...
ວັນທີ 23 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ນໍາໜ້າໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ແນໃສ່ຮັບຟັງ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນການເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ, ປະກອບສ່ວນໃນການພັດທະນານະຄອນ.	Ngày 23/12, đoàn công tác từ Hà Nội do đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội để lắng nghe và chia sẻ những nguyên tắc của Đại học Hà Nội.
ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Đồng chí Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ຫວູ໊ຢູງ	Ảnh: Vũ Dũng
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ປີ 2017 ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ໂຮງຮຽນປະຕິບັດແຜນຮ່າງກຸ້ມຕົນເອງຮອບດ້ານ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ.	Đáng chú ý là năm 2017 là năm đầu tiên nhà trường thực hiện kế hoạch tự túc toàn diện và đạt được nhiều thành tích về các mặt hoạt động.
ເດືອນມິຖຸນາ 2017, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນສີ່ມະຫາວິທະຍາໄລທໍາອິດຂອງທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສະພາຕີລາຄາຂັ້ນສູງ HCERES ຂອງຝະລັ່ງ ວ່າບັນລຸມາດຕະຖານເອີລົບ.	Tháng 6/2017, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội được xếp hạng trong 4 trường đại học đầu tiên của cả nước được Ủy ban Nghiên cứu Cấp cao Pháp (HCERES) công nhận đạt tiêu chuẩn Châu Âu.
ໃນໄລຍະ 2017-2025, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍກາຍເປັນໂຮງຮຽນຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍຂົງເຂດເຊິ່ງຕົ້ນຕໍແມ່ນເຕັກນິກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Trong giai đoạn 2017-2025, Trường Đại học Bách Khoa Hà Nội đặt mục tiêu trở thành trường nghiên cứu đa ngành, chủ yếu về kỹ thuật và công nghệ;
ສ້າງເປັນສູນປະດິດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີດີເດັ່ນຂອງພາກພື້ນ, ດຶງດູດການອຸປະຖໍາ ແລະການລົງທຶນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຢ່າງແຮງ...	Thành lập trung tâm đổi mới công nghệ nổi bật trong khu vực, thu hút sự hỗ trợ và đầu tư cả trong và ngoài nước ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີຊື່ສຽງໃນທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu tại sự kiện, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội là một trong những trường đại học nổi tiếng nhất cả nước.
ຄຸນນະພາບນັກສຶກສາຮຽນຈົບຢູ່ໂຮງຮຽນ ແລະບັນດາຜະລິດ ຕະພັນ, ກິດຈະກໍາຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານໂຮງຮຽນໄດ້ເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ສຸດ.	Chất lượng sinh viên ra trường và các sản phẩm, hoạt động nghiên cứu khoa học của đội ngũ cán bộ trong trường là minh chứng rõ nét nhất về Trường Đại học Từ vựng Hà Nội.
ຜ່ານໄລຍະ 60 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ໂຮງຮຽນໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອກໍ່ສ້າງຮ່າໂນ້ຍ ເປັນສູນວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂອງທົ່ວປະເທດ.	Qua 60 năm xây dựng và trưởng thành, nhà trường đã có nhiều đóng góp to lớn đưa Hà Nội trở thành trung tâm văn hóa, khoa học và công nghệ của cả nước.
ທ່ານ ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ຕີລາຄາສູງໂຮງຮຽນເມື່ອນຳໜ້າໃນການກຸ້ມຕົນເອງຮອບດ້ານ.	Bí thư Hà Nội khen ngợi nhà trường đã tự chủ được.
ນີ້ແມ່ນທິດເດີນຢ່າງຖືກຕ້ອງເພື່ອໃຫ້ມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ ພັດທະນາສົມກັບມາດຕະຖານສາກົນໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Đây là hướng đi đúng đắn để Trường Đại học Hà Nội phát triển xứng tầm với các tiêu chuẩn quốc tế trong khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
