ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ທີ່ນະຄອນ ບວນເມຖວດ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໄລຍະ 2017-2020.	Sáng 2/6, tại Buôn Mê Thuật, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và UBND tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin giai đoạn 2017-2020.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ: ຫງວຽນຕ໋ວນຮ່າ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ.	Dự lễ có ông Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງເຊີນ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel.	Đại tá đặc công Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel.
ຕາມບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມທີ່ພິທີ, ໄລຍະ 2017-2020, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ຈະໜູນຊ່ວຍແຂວງ ດັກລັກ ພັດທະນາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບັນດາອົງການແຫ່ງລັດຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ການບໍລິຫານລັດ, ການຄົມມະນາຄົມ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພທາງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Theo Biên bản ghi nhớ được hai bên ký kết tại buổi lễ, trong giai đoạn 2017-2020, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel sẽ hỗ trợ tỉnh Đắk Lắk phát triển và triển khai các hoạt động công nghệ thông tin trong các cơ quan chính phủ như y tế, giáo dục, y tế và giáo dục. , du lịch và hành chính công.
ກ່ອນອື່ນ, Viettel ບູລິມະສິດຜັນຂະຫຍາຍການລົງທຶນບັນດາໂຄງການພັດທະນາ ແລະຜະລິດອຸດສາຫະກໍາຮາດແວ, ອຸດສາຫະກໍາເອເລັກໂຕນິກຢູ່ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາໃນບໍລິເວນແຂວງ ດັກລັກ;	Trước hết, Viettel ưu tiên đầu tư phát triển và sản xuất công nghiệp phần cứng, điện tử tại các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk;
ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ໜູນຊ່ວຍແຂວງ ດັກລັກ ດຶງດູດການລົງທຶນກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Là cầu nối kết nối các tập đoàn lớn, Đắk Lắk đã giúp thu hút đầu tư vào lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໄລຍະ 2017-2020.	Lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk và Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin giai đoạn 2017-2020.
ພາບ: ບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ໃນໄລຍະ 2017-2018, Viettel ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ ດໍາເນີນການສໍາຫຼວດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ ແລະສະເໜີຜັນຂະຫຍາຍການໝູນໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຂຶ້ນກັບຂົງເຂດຄື: ການຄຸ້ມຄອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ.	Trong giai đoạn 2017-2018, Viettel đã phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan của UBND tỉnh Đắk Lắk khảo sát, lấy ý kiến và triển khai việc triển khai các sản phẩm công nghệ thông tin trong các lĩnh vực: quản lý cán bộ, công chức, viên chức.
ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໃຫ້ຂະແໜງສຶກສາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງພັກ, ລັດ ຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Việc ứng dụng công nghệ thông tin vào việc nghiên cứu, triển khai các biện pháp đảm bảo an toàn thông tin trong ứng dụng công nghệ thông tin của các tổ chức Đảng và nhà nước ở địa phương.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ໄລຍະ 2019-2020, Viettel ໜູນຊ່ວຍແຂວງ ດັກລັກ ໃນການຍົກ ສູງ, ເປີດກວ້າງການໝູນໃຊ້ດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ເໝາະສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງແຂວງ ດັກລັກ ຕື່ມອີກ.	Sau đó, trong giai đoạn 2019-2020, Viettel sẽ giúp tỉnh Đắk Lắk nâng cấp, mở rộng các thao tác, đồng thời nghiên cứu mở rộng ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp với nhu cầu thực tế của tỉnh Đắk Lắk.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
