ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງສະເໜີຕົວ Mocha ມາເປັນເວລາກວ່າ 2 ປີ ແລະມີຜູ້ຊົມໃຊ້ບັນລຸເກືອບ 10 ລ້ານຄົນ, ໃນວັນທີ 31 ຕຸລາ, Viettel Media ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການກາເຟເຕັກໂນໂລຢີ “Mocha Big Update ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາການຍົກລະດັບຂະໜາດໃຫຍ່, ດ້ວຍຄຸນສົມບັດຫຼາຍຢ່າງພຽງແຕ່ Mocha ມີເຊິ່ງບັນດາໂປຼແກມແຊັດອື່ນບໍ່ມີ.	Sau khi ra mắt Mocha cách đây hơn hai năm và đạt gần 10 triệu người dùng, ngày 31/10, Viettel Media triển khai chương trình cà phê “Mocha Big Update” nhằm giới thiệu các bản nâng cấp quy mô lớn, với nhiều tính năng khác ngoài Mocha.
ທໍາອິດແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງຄຸນສົມບັດໂທພາຍໃນເຄືອຂ່າຍ Viettel ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າທີ່ນໍາໃຊ້ໃຫ້ບັນດາໂທລະສັບໃຊ້ຊິມນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ.	Đầu tiên phải kể đến tính năng gọi miễn phí nội mạng Viettel áp dụng cho điện thoại SIM sinh viên.
ພາລະບົດບາດນີ້ເອີ້ນວ່າແມ່ນ Free Call out.	Vai trò này được gọi là Free Call out.
ຄວນເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ບໍ່ແມ່ນການໂທຈາກ Mocha ໄປຫາ Mocha ແຕ່ແມ່ນການໂທຈາກ Mocha ໄປຜ່ານເບີໂທລະສັບປົກກະຕິ, ໂທລະສັບຜູ້ໂທອອກແມ່ນບໍ່ຕ້ອງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີແນັດ, ບໍ່ຕ້ອງການຕັ້ງຄ່າ Mocha.	Cần lưu ý rằng đây không phải là cuộc gọi từ Mocha đến Mocha mà là cuộc gọi từ Mocha qua số điện thoại thông thường, người gọi không cần kết nối Internet, không cần thiết lập Mocha.
ທ່ານ ຫວໍ໊ແທງຫ໊າຍ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel Media ແນະນໍາການບໍລິການ Mocha.	Ông Võ Thanh Hải, Giám đốc Viettel Media, giới thiệu dịch vụ Mocha.
ພາບ: ຮ່າແທ່ງ	Ảnh: Hà Thanh
ສິ່ງພິເສດກວ່າອີກແມ່ນບັນດາເພື່ອນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊໍ້າບໍ່ໜໍາບໍ່ເສຍເງິນຄ່າ data 3G/4G ເມື່ອເຂົ້າຫາລະບົບນີ້, ໝາຍຄວາມວ່າໂທລະສັບເງິນໝົດຍັງຄົງສົ່ງຂໍ້ຄວາມ ແລະໂທລະສັບຫາບໍ່ວ່າໃຜໃຊ້ Viettel.	Điều đặc biệt hơn nữa là các bạn sinh viên không phải trả tiền dung lượng 3G / 4G khi truy cập hệ thống này, đồng nghĩa với việc máy di động vẫn nhắn tin, gọi điện cho bất kỳ ai sử dụng Viettel.
ຍົກລະດັບຂະໜາດໃຫຍ່ທີສອງ, ແມ່ນນໍາໃຊ້ງ່າຍດາຍ, ຊ່ວຍຜູ້ຊົມໃຊ້ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສິ່ງທີ່ໃໝ່ອ່ຽມທີ່ສຸດໂດຍແຕກຕ່າງກັບບັນດາ App ທຳມະດາ.	Nâng cấp lớn thứ hai, dễ sử dụng, cho phép người dùng tham gia vào những điều thú vị nhất, không giống như các ứng dụng thông thường.
ທີສາມແມ່ນພາລະບົດບາດ Video Call ມີຄຸນນະພາບສູງດ້ວຍຄຸນສົມບັດແຊັດ, ແຊັດກຸ່ມ, ໂທ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບໝູ່ເພື່ອນ...	Thứ ba là vai trò Video Call chất lượng cao với tính năng chat, chat nhóm, gọi điện, kết nối bạn bè ...
ທີສີ່, ໂອນເງິນໄດ້ໃນຂະນະທີ່ພວມແຊັດກໍ່ແມ່ນ 1 ຄຸນສົມບັດໃນ Mocha ເຊິ່ງຍັງບໍ່ທັນມີໂປຼແກມໃດໝູນໃຊ້ໃນຕະຫຼາດເທື່ອ.	Thứ tư, chuyển tiền khi đang trò chuyện cũng là một tính năng ở Mocha chưa được triển khai trên thị trường.
ທີຫ້າແມ່ນບາງການຍົກລະດັບອື່ນຄື: ໂທລະສັບແບ່ງຄວາມໃນໃຈກັບຄົນແປກໜ້າ, ເບິ່ງ 100 video ໃນແຕ່ລະວັນ...	Thứ năm là một số nâng cấp khác: điện thoại chia sẻ cảm xúc với người lạ, xem 100 video mỗi ngày ...
ໃນການຈັດຕັ້ງລາຍການກາເຟ ເຕັກໂນໂລຢີ “Mocha Big Update , ບັນດາແຂກຖືກເຊີນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຄຸນສົມບັດດັ່ງກ່າວຜ່ານການແນະນໍາຂອງທ່ານ ເຈິ່ນຊວນວີງ.	Khi tổ chức chương trình cà phê “Mocha Big Update”, khách mời được tham gia các tính năng này qua sự giới thiệu của Trần Xuân Vinh.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
