ກປ.ອອນໄລ - ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປຶກສາຫາລືທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ...	Hai bên trao đổi về kết quả hợp tác trong thời gian qua và thảo luận về phương hướng hợp tác trong tương lai, trong đó đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo, hợp tác kỹ thuật ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກົມປ້ອງກັນອາກາດ ແລະກົມທະຫານອາກາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ໄພລັດ ພິມມະສັກ, ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນອາກາດ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Nguyên soái.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ ໄພລັດ ພິມມະສັກ ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນອາກາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Đại tá Phailat Phimmasak, Cục trưởng Cục Phòng không QĐND Lào.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊-ມີງແຄ໋ງ	Ảnh: Hoàng Vũ - Minh Khang
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພັນເອກ ໄພລັດ ພິມມະສັກ ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນອາກາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ພ້ອມບັນດາພະນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam và Đại tá Phailat Phimmasak, Cục trưởng Cục Phòng không QĐND Lào cùng các cán bộ Bộ Quốc phòng hai nước.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊-ມີງແຄ໋ງ	Ảnh: Hoàng Vũ - Minh Khang
ທ່ານພັນເອກ ໄພລັດ ພິມມະສັກ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Đại tá Phailat Phimmasak thông báo với Trung tướng Phan Văn Giang về báo cáo công tác trước đây với Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປຶກສາຫາລືທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ.	Theo đó, hai bên đã trao đổi về kết quả hợp tác trong thời gian qua và thảo luận về phương hướng hợp tác trong tương lai, đặc biệt chú trọng trao đổi đoàn, đào tạo và hợp tác kỹ thuật.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Đánh giá cao những việc đã làm được, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi để lực lượng phòng không hai nước hợp tác, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ quốc phòng, an ninh của nhau.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
