ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການເມືອງການທະຫານທົ່ວກອງທັບ, ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2018.	Ngày 26/12, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị chính trị - quân sự, đánh giá kết quả công tác chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng năm 2017 và công tác triển khai quân. nhiệm vụ quốc phòng năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Quân ủy Trung ương dự và chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີກອງປະຊຸມຄວນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງອ່ອນດ້ອຍ, ກໍານົດຢ່າງຈະແຈ້ງສາຍເຫດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງແຕ່ລະຂັ້ນໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Phát biểu ý kiến chỉ đạo Đại hội, Thượng tướng Ngô Xuân Likser cho rằng, đại hội cần tập trung thảo luận những mặt còn yếu, xác định rõ nguyên nhân, trách nhiệm của từng cấp trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng;
ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດາມາດຕະການໃນການນໍາພາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2018 ຢ່າງມີໄຊ.	Cũng như chứng minh các biện pháp lãnh đạo, triển khai thực hiện thắng lợi công tác phòng chống lụt bão năm 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ປີ 2017, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໄດ້ປະຕິບັດຕາມການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Năm 2017, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp chấp hành nghiêm sự lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của nhà nước;
ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບຢ່າງຮອບດ້ານ;	Hoàn thành tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng và xây dựng tổ chức Đảng, Quân đội vững mạnh toàn diện;
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ໄດ້ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Nổi bật là: đã thực hiện tốt vai trò là người cán bộ Đảng, Quân đội Nhà nước, Quốc phòng;
ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສະເໜີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Chủ trì, đề xuất các phương án đối sách phù hợp, giải quyết các vụ việc kịp thời, hiệu quả, không để xảy ra tình trạng thụ lý, cấp trùng;
ສະເໜີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຍຸດທະສາດ, ການຈັດສັນ, ວາງແຜນກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Giám sát và thực hiện các chiến lược, phân bổ, kế hoạch quân sự, quốc phòng.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນພາລະກິດສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ;	Tăng cường vai trò chủ lực trong nhiệm vụ xây dựng nền quốc phòng toàn dân;
ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນການກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຢ່າງໜັກແໜ້ນ;	Trận địa tổng hợp của bảo vệ Tổ quốc liên quan đến trận địa của nền quốc phòng nhân dân trong xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc;
ສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບັນດາບໍລິເວນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Phối hợp với Công an nhân dân làm đầu mối, hướng dẫn, giải quyết các vụ việc, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội trên địa bàn;
ສົມທົບກັນຮັບໃຊ້ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພກອງປະຊຸມ APEC ປີ 2017.	Điều phối công tác phục vụ và an ninh cho Hội nghị cấp cao APEC 2017.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ປີ 2018, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງຄົບຊຸດ, ລົງເລິກ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ປະກາດໃຊ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Năm 2018, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tiếp tục quán triệt, sâu sát, triển khai thực hiện các nghị quyết, mệnh lệnh của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã ban hành;
ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບັນຫາສັບສົນທີ່ເກີດຂຶ້ນ;	Phụ trách nghiên cứu, xác định các tình huống, ví dụ, các vấn đề phức tạp nảy sinh;
ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດຢ່າງທັນການເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ;	Diễn giải, dự đoán tình hình chính xác, chủ quan, báo cáo đảng và nhà nước kịp thời giải quyết các vụ việc;
ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Không để rơi vào thế chấp, trùng, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ປີ 2018 ແມ່ນປີມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ - ປີບານພັບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết: “Năm 2018 là năm có những dấu mốc quan trọng nhất - năm bản lề tiếp tục triển khai, thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Đại hội X của Đảng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກອງທັບຕ້ອງມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ, ສືບຕໍ່ສູ້ຊົນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່, ຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Vì vậy, quân đội phải nỗ lực hơn nữa để tiếp tục hoàn thành tốt các nhiệm vụ đã đề ra.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງທັບຕ້ອງສືບຕໍ່ຮັກສາບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າສະໜາມຮົບທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າສະໜາມຮົບປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດການປ້ອງກັນຊາດຂອງປະເທດຊາດ.	Tổng Bí thư nhấn mạnh, quân đội phải tiếp tục giữ vai trò nòng cốt trong xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng nhân dân gắn chặt với thế trận quốc phòng nhân dân, tăng cường sức mạnh bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງອາວຸດຍຸດທະພັນການທະຫານ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu tham quan Khu trưng bày vũ khí quân dụng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕັກເຕືອນວ່າ, ທົ່ວກອງທັບຕ້້ອງຊາບຊຶມແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງພັກ;	Tổng Bí thư cảnh báo, toàn quân phải tuân thủ đường lối đối ngoại độc lập tự quyết của Đảng;
ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານການຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Tăng cường và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại quốc phòng, góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia và xây dựng Quân đội ngày càng vững mạnh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
