ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຜ່ານທາງອິນເຕີເນັດຮັບມືກັບພາຍຸ ລູກທີ 16 (Tembin).	Chiều 24/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị trực tuyến về công tác ứng phó với bão số 16 (Tembin).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພາຍຸເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນພາຍຸເປັນອັນຕະລາຍພິເສດ, ພ້ອມກັບນ້ຳທະເລຂຶ້ນສູງຈະສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຖ້າວ່າຂາດຕົກບົກຜ່ອງໃນການຊີ້ນຳ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các bộ, ban, ngành, địa phương đã nỗ lực trong công tác phòng, chống bão.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນຕ້ອງຕິດຕາມຂ່າວຢ່າງເປັນປະຈຳ, ກຳແໜ້ນສະຖານະ ການຂອງພາຍຸຢ່າງທັນການ, ສະຖານີອຸຕຸນິຍົມ ແລະອຸທົກກະສາດ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ສື່ສານຄວນຍົກສູງຈໍານວນການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ການຜັນແປຂອງພາຍຸເຖິງປະຊາຊົນຢູ່ທຸກເຂດຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Thủ tướng Chính phủ kêu gọi các địa phương và người dân thường xuyên theo dõi tin tức, kịp thời tránh tình huống bão xảy ra, các đài khí tượng thủy văn, các cơ quan báo đài tăng cường tuyên truyền, phổ biến rộng rãi về lốc xoáy cho người dân. khu vực;
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງສ້າງມາດຕະການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນອອກສູ່ເຂດປອດໄພ, ພິເສດແມ່ນລະດົມກຳລັງຕຳຫຼວດ, ກອງທັບ, ຊາວໜຸ່ມຊ່ວຍປະຊາຊົນເສີມສ້າງເຮືອນຕື່ມເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ;	Các địa phương phải có biện pháp sơ tán dân đến khu vực an toàn hơn, nhất là huy động lực lượng công an, bộ đội, thanh niên giúp dân xây thêm nhà để đảm bảo an toàn;
ບັນດາຮ້ານເຈາະນ້ຳມັນຢູ່ທະເລຕ້ອງມີແຜນການຮັບມືຢ່າງລະອຽດ.	Các giàn khoan dầu khí ngoài khơi cần có kế hoạch ứng phó chi tiết.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາບດິນເຊາະເຈື່ອນຕາມຝັ່ງແມ່ນ້ຳ, ຝັ່ງທະເລພວມເກີດຂຶ້ນຢ່າງແຮງຢູ່ບັນດາເຂດພາຍຸພັດຜ່ານ.	Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, sạt lở đất ven sông Cửu Long và bờ biển đang xảy ra trong vùng bão.
ຖ້າວ່າບໍ່ມີມາດຕະການຮັບມືທີ່ເໝາະສົມ, ຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Nếu không có các biện pháp ứng phó thích hợp, hậu quả sẽ khó lường trước được.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທຳມະຊາດບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງສູງ, ຕ້ອງມີ ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງພ້ອມກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນ;	Phó Thủ tướng nhấn mạnh, để công tác phòng, chống thiên tai đạt hiệu quả cao cần có sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị cùng với trách nhiệm của người dân;
ກຳລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ກັບທີ່ແມ່ນຕັດສິນແຕ່ກໍ່ຕ້ອງມີການໜູນຊ່ວຍຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດກໍ່ຄືບັນດາທ້ອງຖິ່ນອື່ນ.	Đội cứu hộ được gọi đến, nhưng tùy thuộc vào lực lượng vũ trang cũng như các địa phương khác.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
