ກປ.ອອນໄລ - ຄິດໄລ່ແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ໝູນວຽນ 353 ສະຫາຍ ແນໃສ່ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມແຫຼ່ງພະນັກງານທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໃຫ້ບູລິມະສິດບັນດາເປົ້າໝາຍແມ່ນທະຫານອາຊີບ, ກຳມະກອນ-ລັດຖະກອນປ້ອງກັນຊາດ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ຕາມສັນຍາ...	KR Online - Từ năm 2010 đến nay, Viettel đã tuyển dụng 353 đồng chí đi đào tạo nguồn cán bộ tham gia các cấp, phần lớn ưu tiên đối tượng là quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng, lao động hợp đồng ...
ໂດຍປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງ, ສະຫຼຸບຂອງສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບວຽກງານພະນັກງານ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍຍູ້ແຮງການໝູນວຽນພະນັກງານແນໃສ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານທຸກຂັ້ນ.	Căn cứ các nghị quyết, mệnh lệnh, tổng kết của Trung ương, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác cán bộ, thời gian qua, Đảng ủy Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã có kế hoạch đẩy mạnh công tác luân chuyển cán bộ nhằm đào tạo, bồi dưỡng. Nhân Viên.
ພາບປະກອບ: vietnamnet.vn	Hình minh họa: vietnamnet.vn
ຄິດໄລ່ແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ໝູນວຽນ 353 ສະຫາຍ ແນໃສ່ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມແຫຼ່ງພະນັກງານທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໃຫ້ບູລິມະສິດບັນດາເປົ້າໝາຍແມ່ນທະຫານອາຊີບ, ກຳມະກອນ-ລັດຖະກອນປ້ອງກັນຊາດ, ຜູ້ອອກແຮງງານຕາມສັນຍາ.	Từ năm 2010 đến nay, Viettel đã tuyển dụng 353 đồng chí đi đào tạo cán bộ các cấp, trong đó tập trung nhiều nhất là quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng và lao động hợp đồng.
ຈາກໝາກຜົນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນສະພາບການຕົວຈິງຂອງພະນັກງານໄດ້ໝູນວຽນ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກ, ຄະນະຜູ້ອຳ ນວຍການໃຫຍ່ Viettel ຕີລາຄາ, ພິຈາລະນາ, ແຕ່ງຕັ້ງພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານທຸກຂັ້ນຢ່າງພາວະວິໄສ.	Trên cơ sở thành công của đội ngũ cán bộ trong tình hình thực tế, Ban Thường vụ Đảng ủy, Ban Giám đốc Viettel đã đánh giá, xem xét, bổ nhiệm cán bộ chủ chốt các cấp.
ສະນັ້ນ, ຄິດໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຖັນແຖວພະນັກງານພວມດຳລົງຕຳແໜ່ງນັບແຕ່ຄະນະອຳນວຍການ Viettel ສາຂາບັນດາແຂວງ, ນະຄອນແລະທຽບເທົ່າຂຶ້ນໄປແມ່ນ 1.311 ສະຫາຍ, ໃນນັ້ນມີນາຍທະຫານ 287 ຄົນ, ທະຫານອາຊີບ 360 ຄົນ, ກຳມະກອນ-ລັດຖະກອນປ້ອງກັນຊາດ 80 ຄົນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຕາມສັນຍາ 584 ຄົນ.	Đến nay, số lượng biên chế của Chi nhánh Viettel tỉnh, thành phố và tương đương là 1.311 người, trong đó có 287 sĩ quan, 360 quân nhân chuyên nghiệp, 80 công nhân quốc phòng và 584 lao động hợp đồng.
ຕາມການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ, ການເປັນເຈົ້າການ ແລະຄົ້ນພົບພະນັກງານມີແງ່ຫວັງ, ບັນດາຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໜຸ່ມ, ບໍ່ຈໍາແນກສະມາຊິກພັກຫຼືມະຫາຊົນ, ບໍ່ຈໍາແນກເປົ້າໝາຍກົກເຄົ້າແມ່ນນາຍທະຫານ, ທະຫານອາຊີບ, ກຳມະກອນ-ລັດຖະກອນປ້ອງກັນຊາດຫຼືຜູ້ອອກແຮງງານຕາມສັນຍາໂດຍໄວ ເພື່ອນໍາເຂົ້າການັສັບຊ້ອນພະນັກງານ, ແຕ່ງຕັ້ງບັນດາຕຳແໜ່ງພະນັກງານແມ່ນວິທີເຮັດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການຖືເປັນສຳຄັນກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງ Viettel.	Theo Công ty Viettel, chủ sở hữu và phát hiện ra đội ngũ nhân viên có triển vọng, dũng cảm trẻ trung, không phân biệt đảng viên hay quần chúng, không phân biệt xuất thân là quân nhân, ngành nghề quân sự, công nhân - dân phòng hay hợp đồng lao động nhanh chóng nhập được đội ngũ nhân sự phức tạp. , bổ nhiệm các vị trí nhân viên theo cách khác biệt, thể hiện chính sách nhất quán coi trọng trọng dụng nhân tài của Viettel.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນວິທີການແກ້ໄຂສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນການສ້າງແຫຼ່ງບັນດາຮຸ່ນພະນັກງານສືບທອດທຸກຂັ້ນ ແລະພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Đây cũng là lời giải lớn cho bài toán tạo thế hệ kế thừa các cấp, cán bộ chủ chốt của Tập đoàn Viễn thông Quân đội.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
