ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ແລະ 26 ເມສາ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ເຂດ 4 ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ເມືອງ ຟູ໋ກ໋ວກ ແລະ Viettel ສາຂາແຂວງ ກຽນຢາງ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດານັກອຸປະຖໍາຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ທີ່ຕາແສງເກາະ ໂຖເຈົາ, ເມືອງ ຟູ໋ກ໋ວກ (ແຂວງ ກຽນຢາງ).	KUALA LUMPUR - Trong hai ngày 25 và 26/4, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 phối hợp với UBND huyện Phú Quốc và Chi nhánh Viettel tỉnh Kiên Giang cùng các đơn vị tài trợ tổ chức chương trình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân xã đảo Tô Châu , Huyện Phú Quốc ”.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃນກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເປັນລະອຽດ.	Đây là chi tiết vận động quần chúng nhân dân trong lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam.
ລາຍການ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ທີ່ຕາແສງເກາະ ໂຖເຈົາ ລວມມີຫຼາຍກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງ ແລະແທດຈິງ ຄື: ມອບ-ສົ່ງລະບົບສົ່ງຂໍ້ຄວາມ SMS ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະລະບົບປາໂນໂຄສະນາໃຫ້ຕາແສງ, ຕິດຕັ້ງອິນເຕີແນັດໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນປະຖົມ ແລະໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຕາແສງ ໂຖເຈົາ;	Chương trình “Cảnh sát biển đồng hành cùng ngư dân xã đảo Tô Châu bao gồm nhiều hoạt động sâu sắc, thiết thực: Cung cấp hệ thống quảng cáo Pano và tin nhắn SMS miễn phí cho xã, lắp đặt mạng Internet cho trường tiểu học và THCS xã Tô Châu;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ 46 ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຊາວປະມົງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Trao quà cho 46 gia đình chính sách, ngư dân bị nạn;
ມອບທຶນສຶກສາຈໍານວນ 60 ທຶນ ໃຫ້ແກ່ລູກນ້ອງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນ;	Cấp 60 suất học bổng cho cán bộ, cựu chiến binh và nhân dân cấp dưới;
ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ ແລະຈັດການແຂ່ງຂັນ “ນ້ອງຮັກທະເລ, ໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ ;	Tổ chức gặp mặt giao lưu nghệ thuật và tổ chức các cuộc thi “Người yêu biển, đảo quê hương;
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ;	Chẩn đoán bệnh, cấp phát thuốc miễn phí;
ແນະນໍາຊາວປະມົງກ່ຽວກັບເຕັກນິກປະຖົມພະຍາບານ, ມອບຢາ 50 ກັບ, ເສື້ອຊູຊີບ 100 ຜືນ, ທຸງຊາດ 150 ຜືນ;	Giới thiệu cho ngư dân kỹ thuật sơ cấp cứu, tặng 50 túi, 100 áo phao, 150 cờ;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງ...	Phổ biến luật lệ cho ngư dân ...
ພະນັກງານກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ເຂດ 4 ມອບທຸງຊາດ ແລະຕູ້ຢາໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງຕາແສງເກາະ ໂຖເຈົາ.	Cán bộ Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 trao cờ và hộp thuốc cho ngư dân đảo Tô Châu.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ເພື່ອຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ເຂດ 4 ຊີ້ນໍາກອງເຮືອ 401 ແຮກສ່ຽວກັບຕາແສງເກາະ ໂຖເຈົາ.	Để duy trì hoạt động thường xuyên, hiệu quả, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 chỉ đạo Hạm đội 401 về xã đảo Thổ Châu.
ບົນພື້ນຖານຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຕາແສງເກາະ ໂຖເຈົາ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 4 ຈະຖອດຖອນບົດຮຽນເພື່ອສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະ ທະວີຄູນລາຍການນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở hoạt động tại xã đảo Thổ Châu, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 4 sẽ rút ra bài học kinh nghiệm để tiếp tục triển khai có hiệu quả và nhân rộng chương trình này.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
