ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ຢູ່ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Sáng 21/12, tại Quân chủng Phòng không, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 45 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ trên không.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວຍັງມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Dự lễ còn có Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Hoàng Trung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວີ້ງ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເຖິງຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍຂອງໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ແລະບັນດາບົດຮຽນ, ປະສົບການເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງ, ຝຶກແອບ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ໃນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທະຫານປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດໃນປັດຈຸບັນ.	Tại buổi lễ, Thượng tướng Lê Huy Vịnh, Tổng Tư lệnh Quân chủng Phòng không đã trình bày về tầm nhìn, tầm nhìn, tầm nhìn của Chiến thắng Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không và những bài học, kinh nghiệm vận dụng trong xây dựng, huấn luyện, đào tạo. quân đội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ແມ່ນຫຼັກໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາ ແລະສິລະປະການທະຫານຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: “Chiến thắng Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không là mốc son chói lọi, thể hiện phẩm chất, trí tuệ và nghệ thuật của quân đội Việt Nam.
ໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນທ່າແຮງ ແລະກໍາລັງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບຂະບວນການຕໍ່ສູ້ເພື່ອສັນຕິພາບຂອງປະຊາຊົນໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Chiến thắng “Vùng trời Hà Nội - Điện Biên Phủ không chỉ góp phần khơi dậy tiềm lực, khát vọng của miền Nam cho sự nghiệp giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam mà còn cho tiến trình hòa bình nhân dân trên thế giới. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານເລຂາພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຮ່ວາງຈຸງຫາຍ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ ຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງຢູ່ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải với các đại biểu tham quan khu trưng bày tại Quân chủng Phòng không.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ກ່ອນໜ້ນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາສໍານັກບັນຊາຂອງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Trước đó trong ngày, ông Nguyễn Xuân Phúc và Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã kiểm tra trụ sở của Quân chủng Phòng không.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບຟັງລາຍງານກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ຈຸດພິເສດ, ສະພາບການ ແລະຜົນສໍາເລັດໃນວຽກງານເວັນຍາມ, ປະຈໍາການ, ຄຸ້ມຄອງນ່ານຟ້າ, ການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງສໍານັກບັນຊາເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại đây, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đã nghe báo cáo về vai trò, nhiệm vụ, đặc điểm, tình hình và thành tích công tác trực ban, quản lý vùng trời, sẵn sàng chiến đấu của Bộ Tư lệnh Phòng không trong thời gian qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕັດສິນໃຈຝຶກແອບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມຮັກແພງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Thủ tướng mong muốn trong giai đoạn tới, cán bộ, chiến sĩ sư đoàn tiếp tục củng cố bản lĩnh, đi lên tháo gỡ khó khăn, quyết tâm rèn luyện, rèn luyện, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin yêu của nhân dân. yêu và quý.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
