ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ທັນວາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານຫ້ອງວ່າການໃນທົ່ວກອງທັບ ປີ 2017, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018..	Chiều 25/12, Trung tướng Trần Trưởng Khoa, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dự và chủ trì Hội nghị tổng kết công tác Văn phòng Lực lượng vũ trang năm 2017.
. ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນບົ້ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ - ຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	. Trung tướng Nguyễn Văn Bổng, Chánh Văn phòng Quân ủy Trung ương - Văn phòng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ປີ 2017 ຫ້ອງວ່າການທຸກຂັ້ນໃນທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ນັບທັງໜ້າທີ່ປະຈໍາ ແລະບັງເອີນ.	Năm 2017, văn phòng các cấp trong toàn quân ra sức phấn đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ, kể cả nhiệm vụ thường trực và nhiệm vụ.
ໃນນັ້ນ, ເລື່ອງປະຕິບັດກົດລະບຽບການເຮັດວຽກ, ຂັ້ນຕອນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສາຍພົວພັນໃນວຽກງານ ມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍຢ່າງ;	Trong đó, việc thực hiện các nội quy, quy trình làm việc và các mối quan hệ trong công việc là rất tiên tiến;
ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນເທື່ອລະກ້າວ;	Chất lượng, hiệu quả công việc từng bước được nâng lên;
ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ບໍລິຫານການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຄະນະພັກ ແລະການນໍາທຸກຂັ້ນ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະພັກ ແລະການນໍາ.	Góp phần tích cực vào công tác chỉ đạo, lãnh đạo, quản lý các nhiệm vụ của Đảng và lãnh đạo các cấp, được Đảng và các cấp lãnh đạo hết sức khen ngợi.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2018.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã thống nhất cao về trọng tâm cho năm 2018.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ຮຽກຮ້ອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນຂະແໜງຫ້ອງວ່າການທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ ດໍາເນີນການປັບປຸງກົດລະບຽບການ ເຮັດວຽກຂອງຫ້ອງວ່າການທຸກຂັ້ນໃຫ້ເໝາະສົມກັບກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງ ອົງການ, ກົມກອງຂອງຕົນ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Trần Dần kêu gọi CB, CS toàn quân tiếp tục tập trung lãnh đạo, chỉ huy cải tiến nền nếp công tác văn phòng các cấp phù hợp với quy chế làm việc của tổ chức, bộ phận của mình.
ຮັກສາກົດລະບຽບການເຮັດວຽກຕາມຂໍ້ກໍານົດ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Duy trì nội quy làm việc theo đúng quy định.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານບໍາລຸງສ້າງຄວາມຮູ້ໃນການຄຸ້ມຄອງລັດ, ທັກສະໃນວຽກງານຫ້ອງວ່າການ ແລະຄວາມຮູ້ຮອບດ້ານທາງການເມືອງ, ກົດໝາຍ, ສັງຄົມ, ເສດຖະກິດ.	Tăng cường bồi dưỡng kiến thức quản lý hành chính nhà nước, kỹ năng công tác văn phòng và kiến thức chính trị, pháp luật, xã hội, kinh tế.
ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຫ້ອງວ່າການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄ້ວາສັງລວມ, ສ້າງໂຄງການ, ແຜນການ, ເປັນເສນາທິການຕໍ່ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ;	Nâng cao năng lực, trình độ hiểu biết của đội ngũ cán bộ Văn phòng, trong đó có đội ngũ cán bộ chủ chốt về nghiên cứu, xây dựng đề án, quy hoạch, là người giúp việc cho lãnh đạo, chỉ huy;
ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມແບບແຜນການເຮັດວຽກ, ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງກັບຫຼັກການ, ພາວະວິໄສ, ຮອບດ້ານ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Thực hành mô hình công việc, đảm bảo chính xác về nguyên tắc, tầm nhìn, toàn diện, kỹ lưỡng.
ຄົ້ນຄວ້າ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການເຮັດວຽກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານຫ້ອງວ່າການ ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Nghiên cứu, thay đổi liên tục cách thức làm việc, ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của Nội các, đẩy mạnh cải cách hành chính nhằm đáp ứng nhu cầu của các cơ quan chức năng trong bối cảnh công việc.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
