ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 1 ພະຈິກ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໜູນໃຊ້ຄ່າບໍລິການໃໝ່ໃຫ້ບໍລິການ Roaming ສາກົນເຖິງບັນດາເຄືອຂ່າຍສະມາຊິກໃນທົ່ວໂລກ ລວມມີ Natcom/ Haiti, Movitel/Mo-zam-bich, Bitel/Peru, Telemor/Timor-lester, Halotel/Tanzania, Lumitel/ Burundi, Nexttel/Cameroon.	Từ ngày 1/11, gã khổng lồ viễn thông Viettel sẽ triển khai cước chuyển vùng quốc tế cho mạng lưới thuê bao toàn cầu của mình bao gồm Natcom / Haiti, Movitel / Mo-zam-bich, Bitel / Peru, Telemor / Timor-lester, Halotel / Tanelan Buri.
ເປັນອັນວ່າ, ພາຍຫຼັງໜູນໃຊ້ຄ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມດຽວກັນເຖິງລູກຄ້າ Viettel ຢູ່ ສາມປະເທດອິນດູຈີນໃນຕົ້ນປີ 2017, Viettel ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບັນດາເຄືອຂ່າຍສະມາຊິກຂອງ Viettel ໃນທົ່ວ ໂລກ.	Kết quả là sau khi tận dụng mức cước viễn thông tương đương cho khách hàng Viettel tại ba nước Đông Dương vào đầu năm 2017, Viettel tiếp tục mở rộng ưu tiên cho khách hàng sử dụng mạng thành viên của Viettel trên toàn thế giới.
ຕາມນັ້ນ, ຄ່າບໍລິການດາຕ້າ Roaming ເຖິງ 7 ເຄືອຂ່າຍສະມາຊິກດັ່ງກ່າວໄດ້ຫຼຸດລົງກວ່າ 15 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເມື່ອກ່ອນ.	Do đó, phí chuyển vùng dữ liệu của tối đa bảy mạng thành viên như vậy đã giảm hơn 15 lần.
ລະອຽດ, ລາຄ່າໃໝ່ເຫຼືອພຽງ 20 ດົ່ງ/10KB.	Cụ thể, giá còn lại chỉ 20 đồng / 10KB.
ເມື່ອທຽບໃສ່ລາຄາເກົ່າແມ່ນ 307 ດົ່ງ/10KB.	So với giá cũ là 307 đồng / 10KB.
ພິເສດ, Viettel ກໍ່ໜູນໃຊ້ "ລາຄາດຽວກັນ" ແມ່ນ 7.500 ດົ່ງ/ນາທີສໍາລັບການໂທມາຫວຽດນາມ, ການຮັບສາຍ ແລະການໂທ Roaming ພາຍໃນປະເທດ.	Đặc biệt, Viettel còn áp dụng “đồng giá” 7.500 đồng / phút cho các cuộc gọi về Việt Nam, gọi và chuyển vùng trong nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລາຄາສົ່ງຂໍ້ຄວາມກໍ່ຫຼຸດລົງ 69% ແຕ່ 4.840 ດົ່ງ/ຂໍ້ຄວາມໄດ້ຫຼຸດລົງຍັງເຫຼືອພຽງ 1.500 ດົ່ງ/ຂໍ້ຄວາມ, ຄ່າໂທໄປສາກົນອື່ນຫຼຸດລົງ 45% ແຕ່ 27.500 ດົ່ງ/ນາທີ ຍັງເຫຼືອພຽງ 15.000 ດົ່ງ/ນາທີ.	Đồng thời, giá cước nhắn tin giảm 69% từ 4.840 đồng / tin xuống chỉ còn 1.500 đồng / tin, gọi quốc tế giảm 45% từ 27.500 đồng / phút xuống chỉ còn 15.000 đồng / phút.
ພາບປະກອບ	Hình minh họa
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ແຕ່ຕົ້ນປີ 2017, Viettel ໄດ້ມີການດັດປັບຄ່າບໍລິການດາຕ້າ Roaming ສາກົນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອິນດູຈີນ, ເທົ່າກັບຄືລະດັບຄ່າບໍລິການພາຍໃນປະເທດ.	Trước đó, vào đầu năm 2017, Viettel đã điều chỉnh cước data chuyển vùng quốc tế giữa các nước Đông Dương, tương đương với giá cước trong nước.
ເມື່ອຢູ່ຫວຽດນາມເພື່ອນໍາໃຊ້ບໍລິການດາຕ້າ Roaming ສາກົນ, ລູກຄ້າຄວນຈົດທະບຽນດ້ວຍວິທີສົ່ງຂໍ້ຄວາມ CVQT ສົ່ງເຖິງ 138.	Khi ở Việt Nam để sử dụng dịch vụ chuyển vùng dữ liệu quốc tế, khách hàng nên đăng ký bằng cách gửi tin nhắn CVQT gửi 138.
ນອກຈາກນັ້ນ, ລູກຄ້າສາມາດເປັນເຈົ້າການນໍາໃຊ້ ແລະຄວບຄຸມຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຜ່ານການໝູນໃຊ້ “Viettel Roaming (link ດາວໂລດ ທີ່ http://roaming.vn/app) ທຸກຂໍ້ມູນລະອຽດ, ລູກຄ້າສາມາດເຂົ້າ www.vietteltelecom.vn , ຕັ້ງ app MyViettel ຫຼືໂທ 198 (ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ).	Ngoài ra, khách hàng có thể sở hữu và kiểm soát chi phí thông qua việc triển khai “Viettel Roaming (link tải tại http://roaming.vn/app) Mọi thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập www.vietteltelecom.vn, cài đặt app MyViettel hoặc gọi 198 (miễn phí).
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
