ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງທຶນປະຊາກອນສະຫະປະຊາຊາດ (UNFPA) ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແບ່ງປັນບົດຮຽນການຜັນຂະຫຍາຍເດືອນແຫ່ງການກະທໍາເພື່ອຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຄວາມຮຸນແຮງບົນພື້ນຖານເພດປີ 2017.	Sáng 22/12, tại Hà Nội, Bộ LĐ-TB & XH Việt Nam cùng với Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) tại Việt Nam tổ chức tọa đàm chia sẻ bài học kinh nghiệm của Tháng hành động vì bình đẳng giới. và chống bạo lực 2017.
ນີ້ແມ່ນປີທີສອງທີ່ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຜັນຂະຫຍາຍເດືອນແຫ່ງການກະທຳເພື່ອຄວາມສະເໝີ ພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຄວາມຮຸນແຮງບົນພື້ນຖານລະຫວ່າງເພດດ້ວຍເວລາແກ່ຍາວນັບແຕ່ວັນທີ 15 ພະຈິກ ຈົນເຖິງວັນທີ 15 ທັນວາ.	Đây là năm thứ hai Bộ LĐ-TB & XH phát động Tháng hành động vì bình đẳng giới và phòng, chống bạo lực trên cơ sở giới trong thời gian dài từ ngày 15-11 đến 15-12.
ຕາມການຕີລາຄາລວມແລ້ວ, ເດືອນແຫ່ງການກະທໍາໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີແບບແຜນ, ໃນຂອບເຂດກວ້າງ, ບັນລຸໄດ້ການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຄືໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Theo đánh giá chung, Tháng hành động diễn ra toàn diện, bài bản, có nhiều chuyển biến, đạt nhiều kết quả tích cực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ມິງເຈົາ	Ảnh: Minh Châu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານຟ້າມງອັກຕ໋ຽນ, ຫົວໜ້າກົມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຢືນຢັນວ່າ: ເດືອນແຫ່ງການກະທໍາເພື່ອຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າຍິງ-ຊາຍ ແລະສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານຄວາມຮຸນແຮງບົນພື້ນຖານລະຫວ່າງເພດປີ 2017 ໄດ້ແຜ່ອອກບັນດາສານຢ່າງຕັ້ັງໜ້າ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Phát biểu tại Hội thảo, ông Phạm Ngọc Tiến, Vụ trưởng Vụ Bình đẳng giới, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội khẳng định:
ຫຼາຍກໍລະນີໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງລະຫວ່າງເພດຍິງ ແລະຊາຍໂດຍຜູ້ກ່ຽວຂ້ອງ ຫຼື ສັງຄົມຄົ້ນພົບ, ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຢ່າງເຄັ່ງຄັດ ແລະສ່ອງໃສທ່ຽງທໍາ.	Nhiều vụ việc bạo lực trên cơ sở giới của các tác nhân hoặc xã hội được phát hiện, xử lý và giải quyết một cách công bằng, minh bạch.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍປ່ຽນແປງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະການກະທໍາຂອງແຕ່ລະຄົນໃນການປະຕິບັດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະຢຸດຕິການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງກັບແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງຍັງຄົງຕ້ອງການຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Tuy nhiên, để đạt được mục tiêu thay đổi nhận thức và hành động của các cá nhân trong thực hiện bình đẳng giới và chấm dứt bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái vẫn đòi hỏi sự nỗ lực của các cấp, các cơ quan, địa phương và các tổ chức quốc tế.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ພ້ອມກັນແບ່ງປັນບັນດາການຕີລາຄາກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍເດືອນແຫ່ງການກະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu cũng chia sẻ quan điểm về việc triển khai hiệu quả Tháng hành động;
ຖອດຖອນບົດຮຽນກໍ່ຄືໃຫ້ຄໍາສະເໜີແນະເພື່ອໃຫ້ເດືອນແຫ່ງການກະທໍາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍດີກວ່າອີກ.	Rút kinh nghiệm và góp ý để tháng hành động tiếp tục tốt hơn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
