ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Kang Kyung-wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດ ນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການແຕ່ວັນທີ 19 ຫາວັນທີ 21 ທັນວາ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 19 đến 21/12 theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-wha.
ການຢ້ຽມຢາມມີຄວາມໝາຍສຳຄັນຍ້ອນວ່າໄດ້ດຳເນີນກົງກັບສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng vì diễn ra đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Hàn Quốc.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບ ທ່ານ Choi Young-joo ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Choi Young-joo.
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ທີ່ການຕ້ອນຮັບປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ Choi Young-joo ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ທັນວາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ ຕໍ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam Choi Young-joo sáng 20/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương vai trò và đóng góp của Hội Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam trong sự phát triển của quan hệ song phương;
ສະເໜີສະມາຄົມສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ຄື: ຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ພົບປະແລກປ່ຽນ, ສຳຫຼວດ, ເປີດກ້ວາງການພົວພັນຮ່ວມມື;	Hiệp hội tiếp tục quan tâm và phát triển nhiều hoạt động, như tổ chức các đoàn sang Việt Nam gặp gỡ, giao lưu, tìm hiểu, mở rộng hợp tác;
ໜູນຊ່ວຍໂຄສະນາ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ;	Khuyến khích xúc tiến và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại;
ຊຸກຍູ້ບັນດາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ເພີ່ມທະວີອາລົມຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Khuyến khích giao lưu văn hóa, du lịch và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ສອງທ່ານປະຈຳເຂດ Busan-Kyeongnam ແລະ ເຂດ Gwangju-Cheonam, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາກົງສູນໃຫຍ່ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງໃນວຽກງານການທູດ, ປົກປ້ອງປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະກ່ວາອີກ.	Tiếp Trưởng Lãnh sự danh dự Việt Nam hai khu vực Busan-Kyeongnam và Gwangju-Cheonam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh mong muốn trong thời gian tới, Lãnh sự tiếp tục phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam mạnh mẽ, chủ động mở rộng tích cực hơn nữa hoạt động thiết thực thiên thần bảo vệ con người, khuyến khích hợp tác rộng rãi trong kinh tế giữa hai nước nói chung và giữa các địa phương của hai nước nói riêng.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ban Ki-moon ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp nguyên Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Ban Ki Moon, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Ban Ki Moon ໃນຖານະເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດກ່ອນໜ້ານີ້, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດ, ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ ຄື: ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງຊຸກຍູ້ການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tại buổi chiêu đãi, nguyên Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đánh giá cao những đóng góp của ông Ban Ki Moon như lời Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đã nói trước đó. có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ hai nước, giải quyết những thách thức về môi trường thế giới, biến đổi thời tiết, xóa đói, giảm nghèo, đã khuyến khích sự hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong việc thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ, ứng phó với biến đổi thời tiết.
ທ່ານ Ban Ki Moon ຕີລາຄາສູງຜົນງານພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເວທີ່ປາໄສ ອາຊຽນ, APEC, ສະຫະປະຊາຊາດ...	Ông Ban Ki-moon ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong sứ mệnh chuyển đổi, hoạt động gìn giữ hòa bình, vai trò và ảnh hưởng của Việt Nam tại ASEAN, APEC, LHQ
ຊົມເຊີຍຜົນສຳເລັດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງປີ APEC 2017, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມພ້ອມໃນການເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃນການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາການພົວພັນກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ຄື ໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chúc mừng Việt Nam đã đạt được thành tựu là nước chủ nhà của APEC 2017, cũng như sẵn sàng là cầu nối giúp Việt Nam phát triển quan hệ với Hàn Quốc cũng như trong quá trình hội nhập quốc tế trong tương lai.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ທ່ານ Kim Beok-dong, ປະທານສະພາປະຊາຊົນເມືອງ Jongno, ນະຄອນ Seoul ຍ້ອນມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương ông Kim Beok-dong, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Jongno, Seoul đã đóng góp tích cực và xây dựng vào việc nâng cao quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Hàn Quốc.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Chiều 20/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.
