ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Isao Iijima ຜູ້ທີ່ປຶກສາຄະນະລັດຖະບານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸນ.	Chiều 23/12, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Isao Iijima, Cố vấn Thủ tướng Nhật Bản tại Văn phòng Thủ tướng.
ກ່າວປາໄສທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນກຸນແຈ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Nhật Bản là đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện, phát triển tốt trên nhiều lĩnh vực, trong đó hợp tác kinh tế là chủ đạo.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວັງວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະບືນຕົວຂື້ນນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການລົງທຶນ FDI ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chính vì vậy, Thủ tướng mong muốn Nhật Bản sẽ vươn lên trong dịp đầu tư FDI vào Việt Nam.
ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມມືຍຸດທະຍາດກັບຄູ່ຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ.	Nhiều doanh nghiệp lớn của Việt Nam có quan hệ đối tác chiến lược với các đối tác Nhật Bản.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Isao Iijima ຜູ້ທີ່ປຶກສາຄະນະລັດຖະບານຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Isao Iijima, Cố vấn Nội các Thủ tướng Nhật Bản
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງຈິງໃຈ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ຍີ່ປຸ່ນ ກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương sự hợp tác chân thành và hiệu quả giữa các doanh nghiệp Nhật Bản và doanh nghiệp Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ແຈ້ງວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນການຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ.	Thủ tướng cũng thông báo, trong giai đoạn tới, Chính phủ tiếp tục chuyển doanh nghiệp nhà nước sang công ty hợp danh.
ວິວັດການນີ້ຈະໄດ້ຮັບການດໍາເນີນຢ່າງເປີດເຜີຍ, ກະຈ່າງແຈ້ງ.	Quá trình tiến hóa này sẽ được thực hiện một cách công khai, rõ ràng.
ບາງວິສາຫະກິດໃຫຍ່ໄດ້ມີແຜນເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດຫຼັກຊັບເພື່ອຈຳໜ່າຍຮຸ້ນສາມັນແກ່ມວນຊົນຄັ້ງທຳອິດ (IPO).	Một số doanh nghiệp lớn đang có kế hoạch niêm yết trên sàn chứng khoán để phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO).
ຫວັງວ່າບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະມີຫຼາຍກາລະໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ, ກາຍເປັນຜູ້ຖືຫຸ້ນຍຸດທະສາດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດດັ່ງກ່າວ.	Hy vọng rằng các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ có thêm cơ hội tham gia vào quá trình chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước thành đối tác và trở thành cổ đông chiến lược của các doanh nghiệp đó.
ທ່ານ Isao Iijima ຜູ້ທີ່ປຶກສາຄະນະລັດຖະບານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຂົງເຂດການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຍີ່ປຸ່ນ ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນກໍ່ຄືເປີດກວ້າງການລົງທຶນຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Isao Iijima, cố vấn chính phủ cho biết, trong lĩnh vực đầu tư vào Việt Nam, các tập đoàn Nhật Bản rất quan tâm và sẵn sàng tham gia vào việc chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước thành đối tác và mở cửa đầu tư sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
