ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຊີດຊູແບບຢ່າງດີເດັ່ນທົ່ວໂລກໃນປີ 2016.	Tại Hà Nội, Tập đoàn Viễn thông Viettel (MPT) vừa tổ chức Hội nghị Toàn cầu Nổi bật năm 2016.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 3 ທີ່ Viettel ຈັດຕັ້ງການເຊີດຊູບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ, ບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງນໍາຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ການລະດົມສົ່ງເສີມ ແລະຄວາມສະອອນໃຈມາໃຫ້ທຸກໆຄົນຂອງ Viettel.	Đây là năm thứ ba Viettel tổ chức tuyên dương đội ngũ Viettel gương mẫu, cá tính, những người đã và đang mang lại niềm tin, sự động viên và ủng hộ cho toàn thể Viettel.
ບັນດາໝູ່ຄະນະໄດ້ຮັບການເຊີດຊູທີ່ພິທີ.	Các nhà lãnh đạo được vinh danh tại buổi lễ.
ພາບ: ຟອງແທ່ງ.	Ảnh: Fong Thanh
ທີ່ພິທີ, Viettel ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ 5 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 6 ບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວໂລກ.	Tại buổi lễ, Viettel đã trao giải thưởng cho 5 tập thể và 6 cá nhân xuất sắc trên toàn thế giới.
ພິເສດ, ໃນປີນີ້, Viettel ກໍ່ໄດ້ເຊີດຊູທົ່ວໂລກຜູ້ຮ່ວມງານດີເດັ່ນ 1 ຄົນ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງຊາວຕ່າງປະເທດ.	Đặc biệt, trong năm nay, Viettel còn quảng bá khắp thế giới một cộng tác viên và quản lý người nước ngoài xuất sắc.
ຄະນະອໍານວຍການ ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ສ່ວນບຸກຄົນດີເດັ່ນ.	Ban Lãnh đạo Tập đoàn Viettel tặng Giải thưởng Cá nhân tiêu biểu.
ພາບ: ຟອງແທ່ງ.	Ảnh: Fong Thanh
ທີ່ກອງປະຊຸມແຂ່ງຂັນ, Viettel ກໍ່ປຸກລະດົມຈິດໃຈແຂ່ງຂັນປີ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຄວາມມຸ່ງຫວັງໃໝ່-ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃໝ່-ການເດີນທາງໄປເຖິງຈຸດສູງ ດ້ວຍຄາດໝາຍເພື່ອ 1 ປີແຫ່ງການພັດທະນາບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ Viettel.	Tại hội nghị tranh tài, Viettel cũng nêu cao tinh thần thi đấu năm 2017 với chủ đề: “Khát vọng - Niềm tin - Hành trình vươn tới đỉnh cao cùng kỳ vọng cho một năm phát triển bứt phá của Viettel.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
