ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເສົາຄໍ້າປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Hội nghị Cấp cao Trụ cột Cộng đồng ASEAN được tổ chức tại Hà Nội ngày 26/12 nhân kỷ niệm 50 năm Ngày thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ກອງປະຊຸມຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ.	Hội nghị còn có sự tham dự của đại diện các bộ, ngành Việt Nam tham gia hợp tác ASEAN.
ບັນດາຜູ້ແທນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາ ອາຊຽນ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກຂົງເຂດ ແລະ 22 ປີທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືໄດ້ນໍາມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນດາຜົນປະໂຫຍດສໍາຄັນ, ແທດຈິງ, ໃນນັ້ນມີການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ກໍຄືຍົກສູງຖານະບົດບາດສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Các đại biểu nhất trí biểu dương ASEAN đã đạt được những thành tựu trên mọi lĩnh vực và 22 năm hợp tác đã mang lại cho Việt Nam nhiều lợi ích thiết thực, quan trọng, trong đó có việc tạo môi trường hòa bình, ổn định để phát triển kinh tế - xã hội, bảo vệ Tổ quốc và hội nhập quốc gia.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາໃນສະພາບການປັດຈຸບັນ, ການເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້, ແຫຼ່ງກໍາລັງ, ກໍຄືກົນໄກປະສານງານ, ສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ.	Trong bối cảnh Việt Nam tham gia ASEAN hiện nay, Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức, khó khăn, nhất là về nhận thức, nguồn lực, cơ chế phối hợp giữa các bộ, ban ngành.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: daidoanket.vn.	Ảnh: daidoanket.vn.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງມີມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງ ອາຊຽນ ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ, ປັບປຸງກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ ກໍຄືເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ ແລະສ້າງວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະອຽດຕາມແຕ່ລະຂົງເຂດໂດຍໄວ.	Kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh kêu gọi các bộ, ban, ngành liên quan thực hiện các biện pháp cụ thể nhằm nâng cao nhận thức về vai trò và tầm quan trọng của ASEAN đối với Việt Nam, hoàn thiện cơ cấu tổ chức và tăng cường xây dựng năng lực và nâng cao năng lực.
ເນັ້ນໜັກເຖິງວຽກງານປະສານງານ ແລະສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງສ້າງຮ່າງປັບປຸງກົດລະບຽບການເຮັດວຽກ ແລະສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງບັນດາອົງການເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດປະສານງານຂອງຄະນະເລຂາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບ ອາຊຽນ ກວ່າອີກ.	Nhấn mạnh sự phối hợp, đồng bộ giữa các bộ, ban ngành, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh kêu gọi cần sớm soạn thảo Quy chế làm việc sửa đổi và hợp tác giữa các tổ chức hợp tác ASEAN của Việt Nam trong thời gian sớm nhất.
ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ ອາຊຽນໃນປີ 2020, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ສະເໜີບັນດາບູລິມະສິດ, ຈຸດສຸມຂໍ້ລິເລີ່ມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ.	Để chuẩn bị cho việc Việt Nam trở thành Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chỉ đạo các bộ, ban, ngành liên quan làm việc với Bộ Ngoại giao để chia sẻ lợi ích chung.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
