ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, “ຄ້າຍພັກແລ້ງ-Viettel ແຫ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ເຂດພາກເໜືອ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ ຢູ່ສູນກິລາກາຍຍະກໍາ Viettel.	KR Online - Sáng 4/6, “Trại hè Viettel khu vực phía Bắc đã chính thức khai mạc tại Nhà thi đấu Viettel.
ເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍພັກແລ້ງມີນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນ 200 ຄົນ ແມ່ນລູກຫຼານ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນເກນອາຍຸແຕ່ 8-15 ປີຂອງລູກຄ້າທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຕິດພັນກັບ Viettel ມາຫຼາຍປີ.	Tham gia trại hè có 200 anh, chị, em, người thân trong độ tuổi từ 8-15 tuổi, những khách hàng đã gắn bó nhiều năm với Viettel.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າໃນຍາມພັກແລ້ງປະຈໍາປີຂອງ Viettel ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາຍການປີນີ້ມີເນື້ອໃນໃໝ່.	Đây là phong trào chăm sóc khách hàng thường niên của Viettel trong nhiều năm qua, tuy nhiên, chương trình năm nay mới là nội dung.
ແທນທີ່ໃຫ້ການຈັດຕັ້ງຊຸດຮຽນໃນກອງທັບ “ນ້ອງເປັນນັກຮົບ , ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍພັກແລ້ງທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 1 ອາທິດ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຂ່ງຂັນ, ຝຶກແອບກໍາລັງກາຍໃນສະພາບແວດລ້ອມກິລາກາຍະກຳຢ່າງແທ້ຈິງ...	Thay vì tổ chức một buổi tập luyện trong quân đội “Bạn là chiến binh, các em sẽ được tham gia trại hè kéo dài một tuần với các hoạt động, cuộc thi và rèn luyện thể chất trong môi trường thể dục dụng cụ thực sự…”
ນີ້ກໍແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານ້ອງນ້ອຍເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທັກສະໃນການດຳລົງຊີວິດ ເພື່ອເຕີບໂຕກວ່າອີກ.	Đây là cơ hội để các em nhỏ hình thành nhân cách độc lập, tự chủ, rèn luyện các kỹ năng sống để trưởng thành hơn nữa.
ພິທີໄຂ “ຄ້າຍພັກແລ້ງ Viettel ແຫ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Lễ khai mạc “Niềm vui trại khô Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນກວາງເລິບ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງ ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຄ້າຍພັກແລ້ງ - Viettel ແຫ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ຈະໄດ້ຮັບການລົງທຶນດີທີ່ສຸດທາງດ້ານພື້ນຖານວັດຖຸ ແລະເນື້ອໃນລາຍການ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Quang Liệp, Trưởng ban Chính trị Công ty Viễn thông Quân đội, khẳng định: “Trại khô của Viettel sẽ được đầu tư tốt nhất về vật chất và nội dung.
ດ້ວຍທ່າແຮງເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດກິລາອາຊີບ, ລາຍການເບິ່ງແຍງດູແລລູກຄ້າໃນໂອກາດພັກແລ້ງຂອງ Viettel ປາດຖະໜາຢາກສ້າງພື້ນຖານ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈຄວາມນິຍົມມັກຫຼິ້ນກິລາໃຫ້ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນ, ເພື່ອໃຫ້ຮຸ່ນອະນາຄົດເມື່ອໃຫຍ່ຂຶ້ນມາຈະມີກໍາລັງກາຍດີທີ່ສຸດ, ໄດ້ຮັບການປະກອບທັກສະໃນການດຳລົງຊີວິດ ແລະບັນດາຄວາມຮູ້ພື້ນຖານ ເພື່ອປົກປ້ອງຕົນເອງໃຫ້ພົ້ນຈາກໄພອັນຕະລາຍ.	Với tiềm năng hoạt động trong lĩnh vực thể thao chuyên nghiệp, chương trình chăm sóc khách hàng mùa khô của Viettel nhằm xây dựng nền tảng và mở mang thể thao cho giới trẻ, để thế hệ tương lai khi lớn lên có thể chất tốt nhất. thể dục, kỹ năng cứu người và kỹ năng tự vệ.
ດ້ວຍປະສົບການ 3 ປີທີ່ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດລາຍການຊຸດຮຽນໃນກອງທັບ “ນ້ອງເປັນນັກຮົບ ໃຫ້ແກ່ລູກຫຼານຂອງລູກຄ້າທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຈະນໍາມາໃຫ້ບັນດານ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນຍາມພັກແລ້ງທີ່ມີປະໂຫຍດ ແລະຄວາມແຕກຕ່າງຢ່າງແທ້ຈິງ.	Với ba năm kinh nghiệm hoàn thành chương trình huấn luyện Quân đội “Bạn là chiến binh vì con của những khách hàng thân thiết, chúng tôi tin tưởng có thể mang đến một kỳ nghỉ thanh niên thực sự bổ ích và khác biệt.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
