ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສູນກິລາ Viettel ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາກິລາສັງຄົມຫຼາຍຢ່າງ...	KPR Online - Trong thời gian qua, Trung tâm Thể thao Viettel đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của thể thao xã hội ...
ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ມອບໃຫ້ສູນກິລາ Viettel 3 ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ສ້າງທີມບານເຕະອາຊີບ;	Ngay từ khi mới thành lập, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đã tin tưởng giao cho Trung tâm Thể thao Viettel 3 lĩnh vực chính, gồm: đào tạo đội tuyển bóng đá chuyên nghiệp;
ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາກິລາສັງຄົມ ແລະເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນໃນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມສຸຂະພາບຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Hỗ trợ phát triển các môn thể thao xã hội và tạo điều kiện cho tất cả mọi người trong Tập đoàn Viettel, cả trong và ngoài nước, được rèn luyện sức khỏe thường xuyên.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສູນກິລາ Viettel ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາກິລາສັງຄົມຫຼາຍຢ່າງ.	Trong thời gian qua, Trung tâm Thể thao Viettel đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của thể thao xã hội.
ບັນດາລາຍການຄື: ວັນບຸນບານເຕະເດັກນ້ອຍ, ບັນດາການແຂ່ງຂັນບານເຕະເຍົາວະຊົນ ແລະອະນຸຊົນ, ບັນດານັດແຂ່ງຂັນກິລາດ້ວຍບັນດາການຫຼິ້ນທີ່ມີລັກສະນະເຄື່ອນເໜັງສູງໄດ້ກາຍເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະມີກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍໃນປະຊາຄົມສັງຄົມ.	Các hạng mục như Ngày hội bóng đá trẻ em, Giải bóng đá thiếu niên và lứa tuổi, Sự kiện thể thao với các trò chơi vận động cao đã trở thành một mặt hàng và một lực lượng được coi trọng trong xã hội.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາການແຂ່ງຂັນຄື: ການແຂ່ງຂັນບານເຕະນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດ, Festival ບານເຕະປະຊາຄົມໄດ້ກາຍເປັນການລະຫຼິ້ນທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍເຂົ້າຮ່ວມ.	Ngoài ra, các giải đấu như Giải bóng đá sinh viên toàn quốc, Giải bóng đá cộng đồng đã trở thành môn thể thao bổ ích cho các đối tượng tham gia.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ຟຸ໋ອຽນ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມສຸຂະພາບ.	Nhân viên Viettel Phúc Yên tham gia buổi tập thể dục.
ພາບ: ViettelSports.	Ảnh: ViettelSports.
ໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງສູນກິລາ Viettel ແມ່ນສ້າງລະບົບບັນດາສະໂມສອນກິລາກາຍຍະກໍາໃນກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel, ຈັດຕັ້ງບັນດາການແຂ່ງຂັນເປັນປະຈໍາສ້າງຂະບວນການກິລາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຈາກກຸ່ມບໍລິສັດລົງຮອດຂັ້ນເມືອງ.	Một trong những mục tiêu chính của Trung tâm Thể thao Viettel là thành lập hệ thống câu lạc bộ nhào lộn trong Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, tổ chức thi đấu thường xuyên nhằm xây dựng quy trình thể thao sâu rộng kéo dài từ tập đoàn đến cấp huyện.
ໃນປີ 2017, ສູນກິລາ Viettel ສູ້ຊົນຈະໜູນຊ່ວຍ 45% ຈໍານວນພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບກິລາເປັນປະຈໍາ.	Năm 2017, Trung tâm Thể thao Viettel đặt mục tiêu đóng góp 45% cán bộ, công nhân viên Viettel tham gia tập luyện thể thao một cách thường xuyên.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແມ້ງຕຸ່ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບດ້ານຂະບວນການກິລາຂອງສູນກິລາ Viettel, ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຜ່ານຂະບວນການແຂ່ງຂັນກິລາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢາກໂຄສະນາເຖິງພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຄົມສັງຄົມເວົ້າລວມ ກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຝຶກແອບກິລາກາຍຍະກໍາເປັນປະຈໍາ.	Đặc công Đại tá Nguyễn Mạnh Tùng, Phó Giám đốc phụ trách thể thao của Trung tâm Thể thao Viettel, khẳng định: “Qua quá trình thi đấu thể thao, chúng tôi xin thông báo đến các cán bộ, đoàn công tác Viettel và toàn thể cộng đồng về tầm quan trọng của việc tập luyện thể dục thể thao thường xuyên. tập huấn.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມຸ່ງໄປເຖິງຫຼາຍເປົ້າໝາຍຈາກບັນດາພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ແລະຜູ້ໃນເກນອາຍຸອອກແຮງງານດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກກະທົບເຖິງສະຕິຂອງເຂົາເຈົ້າກ່ຽວກັບການອອກກໍາລັງກາຍດ້ວຍຕົນເອງ.	Chúng tôi hướng tới nhiều đối tượng là thanh niên, sinh viên và những người trong độ tuổi lao động với mong muốn tác động đến ý thức về giá trị bản thân của họ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
