ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັນຍາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງ Vietnam IOT Hackathon 2017 ໄດ້ປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ 18 ທີມດີເດັ່ນທີ່ສຸດເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດຈະດໍາເນີນໃນສາມວັນ (ແຕ່ວັນທີ 29 ກັນຍາ ຫາວັນທີ 1 ຕຸລາ 2017), ຢູ່ອາຄານ Viettel Complex, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Chiều 26/9, Ban tổ chức Vietnam IOT Hackathon 2017 đã công bố danh sách 18 đội xuất sắc nhất tranh tài trong ba ngày (29/9 - 1/10/2017), tại Viettel Complex, TP.
ການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IOT Hackathon 2017 ໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ສົມທົບກັບບໍລິສັດ UP Coworking Space ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດພ້ອມກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງຢ່າງແທດຈິງເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະພັດທະນາຜະລິດຕະພັນ.	“Vietnam IOT Hackathon 2017” do Viettel, một công ty viễn thông lớn phối hợp với UP Coworking Space tổ chức trên toàn quốc với cam kết thực hiện và cải tiến sản phẩm của ban tổ chức.
ເຫດການເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງການກະທໍາໜູນຊ່ວຍ ແລະລົງທຶນຢ່າງລະອຽດຂອງ Viettel ເຖິງບັນດາ StartUp ທີ່ມີແງ່ຫວັງ, ຕໍ່ກໍາລັງແຮງໃຫ້ບັນດາຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດ IOT ຂອງວົງການປັນຍາຊົນໜຸ່ມຫວຽດນາມ;	Sự kiện đánh dấu một cột mốc trong nỗ lực hỗ trợ và đầu tư của Viettel đối với các doanh nghiệp khởi nghiệp triển vọng, tiếp sức cho những người trẻ tài năng trong lĩnh vực IoT trong đội ngũ trí thức Việt Nam;
ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ຄວາມເມົາມົວປະດິດຄິດສ້າງໃນຂົງເຂດ IOT.	Cũng như khuyến khích các doanh nghiệp khởi nghiệp, đam mê đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực IoT.
Viettel ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວເພື່ອແນະນໍາກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IOT Hackathon 2017.	Viettel tổ chức họp báo giới thiệu “Vietnam IOT Hackathon 2017”.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຫົວຂໍ້ຂອງການແຂ່ງຂັນປີນີ້ແມ່ນ Internet of Things, ຫຼືເອີ້ນວ່າເຄືອຂ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ກັບທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ.	Chủ đề của cuộc thi năm nay là Internet of Things, hay còn gọi là mạng của mọi thứ.
ທ່ານ ຕົ໋ງຫວຽດຈຸງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Viettel ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IOT Hackathon 2017 ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສ້າງສະໜາມລະຫຼີ້ນຫຼາຍແຫ່ງໃຫ້ບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມ, ປະຊາຄົມເຂົ້າຮ່ວມ.	Ông Thống Viết Chung, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Viettel khởi động“ Vietnam IOT Hackathon 2017 ”với mong muốn tạo thêm nhiều sân vận động cho bạn bè và cộng đồng tham gia.
ຜ່ານການແຂ່ງຂັນ, ຈະຊອກຫາ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນຊ໊ອບແວທີ່ມີປະໂຫຍດ ແລະມີຄວາມໝາຍ.	Thông qua cuộc thi, sẽ tìm ra, đồng tài trợ cho các sản phẩm phần mềm hữu ích và tinh vi.
ໂດຍຮັບຮູ້ວ່າ, ທີ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດ, ມີ 18 ທີມຈະເຂົ້າຮ່ວມຮອບໄຈ້ແຍກຕີລາຄາເພື່ອຄັດເລືອກເອົາ 4 ທີມດີເດັ່ນທີ່ສຸດ.	Nhận thức được điều đó, tại vòng chung kết, 18 đội sẽ tham dự vòng chung kết để chọn ra 4 đội xuất sắc nhất.
ໃນຮອບເວລາ 48 ຊົ່ວໂມງ, ບັນດາສະມາຊິກໃນແຕ່ລະທີມຕ້ອງສົມທົບກັນ, ສຸມໃສ່ເຮັດວຽກດ້ວຍລະດັບສູງເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດຜະລິດຕະພັນ.	Trong khoảng thời gian 48 giờ, các thành viên trong mỗi đội phải cùng nhau làm việc, tập trung làm việc ở mức độ cao để hoàn thành sản phẩm.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
