ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ, ບັນດາສາຂາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ດ່ານັ້ງ, ຢາລາຍ ແລະເກິ່ນເທີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງການບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G.	Sáng 18/4, các chi nhánh của Tập đoàn Viettel tại Đà Nẵng, Yên Đài và Quảng Ngãi đã tổ chức lễ ra mắt dịch vụ internet 4G.
ໂດຍເລີ່ມມາຈາກແຕ່ທັດສະນະຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G “ສໍາລັບທຸກຄົນ , Viettel ຈະສະໜອງບັນດາ Package 4G ເປັນຫຼາຍຮູບແບບຕາມແຕ່ລະເປົ້າໝາຍລູກຄ້າດ້ວຍລະດັບລາຄາຄາດວ່າຈະຖືກກວ່າລາຄາ Package ຂອງ 3G ແຕ່ 40 ຫາ 60%, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນມາດຕະຖານ “ຍິ່ງໃຊ້ຫຼາຍ, ລາຄາກໍ່ຍິ່ງຖືກ.	Xuất phát từ góc độ triển khai mạng internet 4G “cho mọi người, Viettel sẽ đưa ra nhiều gói cước 4G đa dạng theo từng đối tượng khách hàng với mức giá dự kiến rẻ hơn giá gói 3G từ 40 đến 60%, cũng như đảm bảo tiêu chuẩn. “Hữu dụng hơn, giá cả phải chăng hơn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງການບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G.	Khí thế tại lễ ra mắt dịch vụ mạng internet 4G.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສະເພາະໃນບໍລິເວນແຂວງຢາລາຍ Viettel ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີຮັບ ແລະກະຈາຍສັນຍານ 4G ເກືອບ 400 ແຫ່ງ, ປົກຄຸມ 17/17 ນະຄອນ, ຕາແສງ, ເມືອງ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຕາແສງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກ່ສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນຄື: ດຶກເກີ, Ia Grai, Kong Chro, Kbang, Krong Pa...	Tại tỉnh Yalai, Viettel đã triển khai gần 400 trạm thu phát sóng 4G, phủ khắp 17/17 thành phố, xã, huyện, kể cả các xã vùng sâu, vùng xa, biên giới như Đức Kế, Ia Grai, Kông Chro, Kbang, Krông Pa ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ດ້ວຍຍຸດທະສາດກະຈາຍສັນຍານໃນບໍລິເວນກວ້າງ ແລະມີຄຸນນະພາບທີ່ດີ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ພວມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອສະໜອງການບໍລິການມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດເຖິງລູກຄ້າທັງໝົດ.	Ngoài ra, với chiến lược phân phối tín hiệu trên diện rộng và chất lượng cao, Chi nhánh Viettel Yalai không ngừng nỗ lực mang đến chất lượng dịch vụ tốt nhất cho mọi khách hàng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ຢືນຢັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຈະໄປເຖິງປະຊາຊົນທັງໝົດໃນບໍລິເວນແຂວງ ເຖິງວ່າຈະຢູ່ບ່ອນໃດຈົນຊໍ້າບໍ່ໜໍານັບທັງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ສຸດຂອງແຂວງຢາລາຍ.	Phát biểu tại lễ khai trương, ông Nguyễn Đức Trường, Giám đốc Viettel tỉnh Yalai cho biết: “Chúng tôi hy vọng mạng internet 4G sẽ đến được với tất cả người dân trong tỉnh, dù họ ở đâu, kể cả những vùng sâu, vùng xa nhất của tỉnh Yalai. .
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ, Viettel ສາຂານະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ໄດ້ເປີດສະຫຼອງການບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 18/4, chi nhánh Viettel Đà Nẵng chính thức khai trương dịch vụ internet 4G.
ເຫດການນີ້ນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເໜີຕົວການບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ທີ່ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍໃນທົ່ວປະເທດ.	Sự kiện nằm trong hoạt động triển khai mạng internet 4G của Viettel trên cả nước.
ປະຈຸບັນ, ໃນບໍລິເວນນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ Viettel ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີຮັບ ແລະກະຈາຍສັນຍານ 4G 399 ແຫ່ງ, ປົກຄຸມ 7 ເມືອງ ແລະ 56 ຕາແສງ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Hiện tại, trên địa bàn Đà Nẵng, Viettel trước đây đã triển khai 399 trạm thu phát sóng 4G, phủ khắp 7 huyện và 56 xã, đáp ứng nhu cầu kết nối internet tốc độ cao.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ, Viettel ສາຂານະຄອນ ເກິ່ນເທີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G.	Sáng 18/4, Chi nhánh Viettel Cần Thơ tổ chức lễ ra mắt mạng internet 4G.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວມີຕາງໜ້າການນໍາຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ເກິ່ນເທີ.	Tham dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố.
ລູກຄ້າມາລົງທະບຽນບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຢູ່ Viettel ສາຂານະຄອນ ເກິ່ນເທີ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ.	Khách hàng đăng ký dịch vụ internet 4G tại Viettel chi nhánh Cần Thơ, sáng ngày 18/4.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນບໍລິເວນນະຄອນ ເກິ່ນເທີ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີຮັບ ແລະກະຈາຍສັນຍານ 4G 417 ແຫ່ງ;	Tại Cần Thơ, Viettel đã triển khai 417 trạm thu phát sóng 4G;
ປົກຄຸມເຖິງ 100% ຕາແສງຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Phủ sóng đến 100% quang phục vụ nhu cầu kết nối Internet tốc độ cao của các bậc phụ huynh.
ທ່ານ ຫງວຽນເຈື່ອງຢາງ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂານະຄອນ ເກິ່ນເທີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຈະເຂົ້າເຖິງປະຊາຊົນທັງໝົດໃນນະຄອນ ເກິ່ນເທີ, ເຖິງວ່າຈະຢູ່ບ່ອນໃດຊໍ້າບໍ່ໜໍານັບທັງເຂດຢູ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ສຸດໃນບໍລິເວນ.	Ông Nguyễn Trường Giang, Giám đốc Viettel tại Cần Thơ cho biết: “Chúng tôi hy vọng mạng internet 4G sẽ đến được với tất cả người dân Cần Thơ, dù họ ở đâu, ở những vùng sâu, vùng xa nhất.
ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ Viettel ສາຂານະຄອນ ເກິ່ນເທີ ໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ນະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ຟ້າມວັນຮ໊ຽວ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນ, ປະທານສະພາປະຊາຊົນນະຄອນ ເກິ່ນເທີ ເວົ້າວ່າ: ຜ່ານເລື່ອງກະຈາຍຄື້ນ 4G ຢ່າງກວ້າງຂວາງນັ້ນ, Viettel ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນນະຄອນ ເກິ່ນເທີມີກາລະໂອກາດສຳຜັດກັບເຕັກໂນໂລຊີໃໝ່ຢ່າງສະດວກກວ່າ.	Đánh giá cao những đóng góp của Viettel đối với sứ mệnh của thành phố Cần Thơ trong phát triển kinh tế - xã hội, thực hiện chính sách an sinh xã hội của địa phương, ông Phạm Văn Hiểu, Phó Bí thư Thường trực Hội đồng nhân dân thành phố Cần Thơ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
