ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີໂອກາດໄດ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບບັນຍາກາດຝຶກຊ້ອມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນເພດຍິງ ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ສະໜາມຍິງປືນຂອງກອງພົນທີ 9 (ກອງພົນໃຫຍ່ທີ 4).	KR Online - Trong lúc chờ đợi, chúng tôi có dịp hòa mình vào không khí luyện tập của cán bộ, nữ công binh Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) tại trường bắn Lữ đoàn 9 (Lữ đoàn 4).
ເວລາພັກຜ່ອນ, ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນເພດຍິງ Viettel ມີໂອກາດແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈກ່ຽວກັບຊຸມວັນທໍາອິດແຫ່ງການດໍາລົງຊີວິດໃນກອງທັບ.	Trong giờ giải lao, các nữ công nhân, nhân viên Viettel có cơ hội chia sẻ những tâm tư của mình về những ngày đầu tiên trong quân ngũ.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການດໍາລົງຊີວິດໃນກອງທັບ, ເອື້ອຍ ເຈິ່ນທິຮົ່ງຍື, Viettel ສາຂາແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ໄລຍະຝຶກຊ້ອມການທະຫານຢູ່ກອງພົນທີ 9 ຈະຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມການທະຫານ.	Chia sẻ về cuộc sống trong quân ngũ, Trần Thị Hồng Ngọc, Chi nhánh Viettel tỉnh Sokchang chia sẻ: “Việc huấn luyện quân sự tại Lữ đoàn 9 sẽ giúp chúng tôi hiểu hơn về môi trường quân ngũ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແນະນໍາ, ຊ່ວຍເຫຼືອນັບແຕ່ການຝຶກຊ້ອມຕະຫຼອດຮອດການດໍາເນີນຊີວິດປະຈໍາວັນຈາກການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Chúng tôi đã được ban lãnh đạo hết lòng chăm sóc, hướng dẫn và giúp đỡ từ việc đào tạo đến cuộc sống hàng ngày.
ສິ່ງນັ້ນ, ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີກໍາລັງໜູນຕື່ມອີກເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດຊຸດຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້.	Điều đó đã tiếp thêm động lực để chúng em vượt qua khó khăn, hoàn thành tốt bài tập này.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ຝຶກແອບຈັງຫວະຄຸເຂົ່າຍິງປືນກົນເບົາ AK ບົດທີ 1.	Nhân viên, Nhiệm vụ Viettel Huấn luyện đầu gối Súng máy AK Chương 1.
ພາບ: ຫງວຽນດິ່ງເຢິ່ນ.	Ảnh: Nguyễn Đình Duẩn
ພ້ອມກັບການຝຶກຊ້ອມບາງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບວິຊາສະເພາະການທະຫານ, ຮຽນການເມືອງ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນເພດຍິງ Viettel ຍັງເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ສະຫຼອງວັນເກີດເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ-ວັດທະນະທໍາ, ແຂ່ງຂັນກິລາກາຍຍະກໍາກັບນັກຮົບຢູ່ກົມກອງ.	Ngoài huấn luyện các môn quân sự, chính trị, cán bộ, nữ công binh, Viettel còn tham gia các hoạt động cổ động địa phương, mừng sinh nhật đồng nghiệp, giao lưu văn nghệ, nhào lộn với các cựu chiến binh.
ທ່ານພັນຕີ ບຸ່ຍບ໋າເຟືອງ, ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍ ຝຶກຊ້ອມກຸ່ມເພດຍິງ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານແນວຄິດໃຫ້ແກ່ເອື້ອຍນ້ອງເປັນຢ່າງດີ, ກ່ອນທີ່ຈະຮັບເອົາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບສະພາບຄອບຄົວຂອງແຕ່ລະສະຫາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາກໍລະນີພິເສດຄື: ຫາກໍ່ສ້າງຄອບຄົວ, ມີລູກນ້ອຍ, ຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Trung tá Bùi Bá Phượng, Trưởng ban Huấn luyện nữ Viettel cho biết: “Để thực hiện tốt công tác phụ trách cho chị em, trước khi nhận nhiệm vụ, chúng tôi đã tìm hiểu kỹ hoàn cảnh gia đình của từng đồng chí, nhất là những trường hợp đặc biệt như : khó nuôi gia đình ...
ເພື່ອມີມາດຕະການລະດົມກໍາລັງໃຈ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການ.	Để có biện pháp động viên, giúp đỡ kịp thời.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ເລວັນເຮື໋ອງ, ຮອງຫົວໜ້າກອງພົນ, ຫົວໜ້າເສນາທິການ ກອງພົນທີ 9 ແລ້ວ: “ການຝຶກຊ້ອມການທະຫານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ເຊິ່ງກົມກອງ ໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ.	Theo Đại tá Lê Văn Hưởng, Phó Tư lệnh Lữ đoàn 9, Tham mưu trưởng Lữ đoàn 9: “Công tác huấn luyện quân sự cho cán bộ Viettel được Cục xác định là một trong những lĩnh vực trọng tâm.
ປີ 2015, ທາງກອງພົນ ເລີ່ມຕົ້ນຮັບເອົາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ມາຝຶກຊ້ອມ.	Năm 2015, lữ đoàn bắt đầu tuyển dụng nhân sự Viettel để đào tạo.
ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້ເປັນຢ່າງດີ, ຍາມໃດກອງພົນກໍປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມກ່ອນທີ່ຈະຮັບເອົາມາຝຶກຊ້ອມໃນແຕ່ລະຄັ້ງ, ນັບແຕ່ຂອດຄັດເລືອກພະນັກງານຄຸ້ມຄອງ, ຝຶກຊ້ອມຕະຫຼອດຮອດການສັບຊ້ອນບ່ອນກິນບ່ອນຢູ່, ບ່ອນດໍາເນີນຊີວິດລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນເປັນຢ່າງດີ, ໄລ່ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ກົມກອງໄດ້ຮັບເອົາ, ຄຸ້ມຄອງ, ຝຶກຊ້ອມໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ກວ່າ 3.000 ຄົນ.	Để thực hiện tốt nhiệm vụ này, lữ đoàn luôn chuẩn bị chu đáo cho từng đợt huấn luyện, từ khâu tuyển chọn cán bộ quản lý tổ hợp huấn luyện đến nơi ăn, chốn ở.
ພາຍຫຼັງສໍາເລັດຊຸດຮຽນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ລ້ວນແຕ່ກໍາແໜ້ນເນື້ອໃນລາຍການຝຶກຊ້ອມ;	Kết thúc khóa học, cán bộ, nhân viên Viettel hoàn thành chương trình đào tạo;
ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່, ສົມກັບມູນເຊື້ອຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, xứng tầm với di sản của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel).
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
