ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາມິການ ນໍາໜ້າໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມການນໍາແຂວງ ກອນຕຸມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແຂວງ ກອນຕຸມ.	KPR Online - Sáng 22-12, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Thủy lợi làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Kontum. Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຊົມເຊີຍຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương những kết quả đạt được của địa phương trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội và quốc phòng, an ninh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງ ກອນຕຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang làm việc với lãnh đạo tỉnh Kontum.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະການນໍາແຂວງໄດ້ແລກປ່ຽນເນື້ອໃນ, ມາດຕະການຈໍານວນໜຶ່ງເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Đồng chí Tổng Tham mưu trưởng cùng với Ban CHQS tỉnh và các đồng chí lãnh đạo trao đổi nội dung, một số biện pháp nhằm tăng cường chỉ đạo, lãnh đạo công tác quân sự, quốc phòng liên quan đến phát triển kinh tế - xã hội trên địa bàn tỉnh.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນປະຕິບັດວຽກງານໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບປະຊາຊົນ ແລະບໍລິເວນເປັນຢ່າງດີ;	Ví dụ, để làm việc chặt chẽ với người dân và môi trường;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ ເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຕັ້ງໜ້າລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດເທື່ອລະກ້າວ.	Tăng cường công tác tuyên truyền để các tầng lớp nhân dân hiểu đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước, giúp cha mẹ các dân tộc xóa đói, giảm nghèo, từng bước phát triển kinh tế.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກອນຕຸມ ຕ້ອນຮັບທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຟານວັນຢາງ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum tiếp Tổng Tham mưu trưởng Phan Văn Giang.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ສາກົນພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກອນຕຸມ.	Sáng cùng ngày, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác đã đến chúc Tết Quốc tế cán bộ, cựu chiến binh Bộ Chỉ huy Quân sự và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ສາກົນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກອນຕຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm, chúc Tết Quốc tế và tặng quà đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kontum.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ສາກົນ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ກອນຕຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm, chúc Tết Quốc tế và tặng quà đại diện Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
