ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ທັນວາ, ສູນສື່ສານສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ ສົມທົບກັບສາຍການບິນ Vietjet Air ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຜູ້ທີ 2 ລ້ານ ມາທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ ໃນປີນີ້.	Sáng 23/12, Trung tâm Truyền thông và Xúc tiến Du lịch Khang Hòa phối hợp với Hãng hàng không Vietjet Air tổ chức đón tiếp khách du lịch quốc tế thứ 2 triệu đến thăm Khang Hòa trong năm nay.
ບັນດາລາງວັນມີມູນຄ່າໄດ້ການນໍາພະແນກທ່ອງທ່ຽວມອບໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Giải thưởng do Sở Du lịch trao tặng cho du khách.
ພາບ: baokhanhhoa.	Ảnh: baokhanhhoa.
com.vn	com.vn
ນັ້ນແມ່ນທ່ານ Kim Sun Won, ສັນຊາດ ສ.	Đó là Kim Sun Won, một đảng viên Đảng Cộng hòa.
ເກົາຫຼີ, ໂດຍສານໃນເຮືອບິນໝາຍເລກ VJ839 ຂອງບໍລິສັດການບິນ Vietjet Air, ຈາກ Incheon ມາສະໜາມບິນສາກົນກາມແຣງ.	Hàn Quốc, trên chuyến bay Vietjet Air VJ839, từ Incheon đến Sân bay Quốc tế Kamrang.
Kim Sun Won ໄດ້ຮັບຫຼາຍລາງວັນ.	Kim Sun Won đã nhận được nhiều giải thưởng.
ລວມມີໂດຍສານຕໍ່ຕ້ອງເສຍຄ່າໃນເວລາ 6 ເດືອນບົນສາຍການບິນສາກົນຂອງ Vietjet Air, ໄດ້ພັກສອງຄືນໃນຫ້ອງສຳລັບສອງຄົນທີ່ Vinpearl ຍາຈາງ Resort ແລະໄດ້ນໍາໃຊບໍລິການທ່ອງທ່ຽວອື່ນໆຈຳນວນໜຶ່ງໂດຍບໍ່ຕ້ອງເສຍຄ່າ.	Bao gồm sáu tháng miễn phí khứ hồi trên Hãng hàng không quốc tế Vietjet Air, hai đêm nghỉ trong phòng đôi tại Vinpearl Nha Trang Resort và miễn phí sử dụng một số dịch vụ du lịch khác.
ໃນປີນີ້, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ ຄາດຄະເນຈະຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວເກືອບ 5,5 ເທື່ອຄົນ, ລາຍຮັບຄາດຄະເນບັນລຸປະມານ 17.300 ຕື້ດົ່ງ.	Năm nay, tỉnh Khang Hòa dự kiến đón gần 5,5 lượt khách du lịch, doanh thu ước đạt 17.300 tỷ đồng.
ໃນນັ້ນແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນບັນລຸກວ່າ 2 ລ້ານເທື່ອ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 69% ເມື່ອທຽບໃສ່ ປີ 2016.	Lượng khách du lịch quốc tế đạt hơn 2 triệu lượt, tăng 69% so với năm 2016.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
