ກປ.ອອນໄລ - ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານລົງທະບຽນ ແລະຄຸ້ມຄອງສຳມະໂນຄົວແມ່ນໂຄງການໂດຍກະຊວງພາຍໃນລາວ ເປັນເຈົ້າ ຂອງລົງທຶນ.	KPR Online - Hệ thống Thông tin Quản lý và Đăng ký Gia đình là một dự án do Bộ Nội vụ Lào làm chủ đầu tư.
ດ້ວຍຈຸດປະສົງ ແມ່ນສ້າງລະບົບລົງທະບຽນທັງໝົດບັນດາກໍລະນີ ການເກີດ ແລະເສຍຊີວິດ;	Mục đích thiết lập hệ thống đăng ký tất cả các trường hợp khai sinh, khai tử;
ອອກໃບແຈ້ງການເກີດ, ໃບແຈ້ງເສຍຊີວິດ, ຮຽບຮຽງ ແລະເຜີຍແຜ່ບັນດາ ຂໍ້ ມູນສະຖິຕິ...	Cấp giấy báo sinh, giấy báo tử, biên soạn và phổ biến thông tin thống kê ...
ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້, ບໍລິສັດ Star Telecom (Unitel- ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ລາວ) ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການລົງທະບຽນ ແລະຄຸ້ມຄອງສຳມະໂນຄົວ ຢູ່ ລາວ.	Ngày 5/5, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết Star Telecom (Unitel - sàn giao dịch của Viettel tại Lào) đã triển khai hệ thống thông tin đăng ký và quản lý tại Lào.
ລູກຄ້າມາລົງທະບຽນນຳໃຊ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Unitel.	Khách hàng đến đăng ký sử dụng các dịch vụ viễn thông của Unitel.
ພາບ: ແທງຮ່າ	Ảnh: Thanh Hà
ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານລົງທະບຽນ ແລະຄຸ້ມຄອງສຳມະໂນຄົວແມ່ນໂຄງການໂດຍກະຊວງພາຍໃນລາວ ເປັນເຈົ້າຂອງລົງທຶນ.	Hệ thống Thông tin Đăng ký và Quản lý Gia đình là một dự án do Bộ Nội vụ Lào làm chủ đầu tư.
ດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນສ້າງລະບົບລົງທະບຽນທັງໝົດບັນດາກໍລະນີການເກີດ ແລະເສຍຊີວິດ;	Mục đích thiết lập hệ thống đăng ký tất cả các trường hợp khai sinh, khai tử;
ອອກໃບແຈ້ງການເກີດ, ໃບແຈ້ງເສຍຊີວິດ, ຮຽບຮຽງ ແລະເຜີຍແຜ່ບັນດາຂໍ້ມູນສະຖິຕິ, ລວມມີສາຍເຫດພາໃຫ້ເສຍຊີວິດ, ແຕ່ງງານ, ຍ່າຮ້າງ, ຍົກເລີກການແຕ່ງງານ, ແຍກທາງກັນຢູ່, ຮັບລ້ຽງລູກລ້ຽງ, ເຂົ້າມາຕັ້ງຖິ່ນຖານ, ການຍົກຍ້າຍ, ປ່ຽນແປງບ່ອນຢູ່ອາໄສ...	Cấp giấy khai sinh, giấy chứng tử, tổng hợp và phổ biến thông tin thống kê về nguyên nhân chết, kết hôn, ly hôn, ly hôn, ly thân, nhận con nuôi, di chuyển chỗ ở, chuyển chỗ ở, chuyển chỗ ở ...
ຄາດຄະເນວ່າ, ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2017, ກະຊວງພາຍໃນລາວ ຈະຈັດຕັ້ງພິທີເຊັນສັນຍາໂຄງການຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອສ້າງໄລຍະ 1 ໃຫ້ແກ່ 3 ແຂວງ (31 ເມືອງ) ແມ່ນວຽງຈັນ, ຫຼວງພະບາງ ແລະຈຳປາສັກ.	Dự kiến, trong tháng 5/2017, Bộ Nội vụ Lào sẽ tổ chức lễ ký kết chính thức giai đoạn 1 của dự án thành lập giai đoạn 1 cho 3 tỉnh (31 huyện): Viêng Chăn, Luang Prabang và Champassak.
ບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດສາກົນ ໄດ້ ແລະພວມສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງວິສາຫະກິດຢ່າງແຮງໃນເລື່ອງຮັບປະກັນກໍ່ຄືຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມາດຕະການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງສົມບູນໃຫ້ບໍ່ວ່າອົງການລັດຖະບານ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດໃດໃນທົ່ວເຂດແຄ້ວນ, ປະເທດທີ່ Viettel ລົງທຶນ.	Danh mục thương mại của Viettel trên thị trường quốc tế đã, đang và tiếp tục thể hiện cam kết đảm bảo đáp ứng đầy đủ các yêu cầu và biện pháp của viễn thông, công nghệ thông tin và tất cả các cơ quan chính phủ, tổ chức, định chế và doanh nghiệp trong khu vực.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
