ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງວາລະກອງປະຊຸມທ້າຍປີ 2017.	Ngày 25/12, tại Hà Nội, Đảng ủy Quân chủng Phòng không - Không quân Việt Nam tổ chức gặp mặt cuối năm 2017.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự và phát biểu giới thiệu.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຊາບຊຶມມະຕິຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຊີ້ນຳປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບປີ 2018;	Hội nghị đã thông qua nghị quyết của Đảng ủy Quân sự Trung ương về chỉ đạo công tác quân sự, quốc phòng, xây dựng Đảng, Quân đội năm 2018;
ອອກມະຕິຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2018;	Ban hành chỉ thị hướng dẫn thực hiện công tác nước năm 2018;
ອອກມະຕິຫົວຂໍ້ສະເພາະກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຮັບປະກັນວັດສະດຸ, ຍຸດທະພັນໃຫ້ບັນດາປະເພດອາວຸດເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກນິກໃນເຫຼົ່າທັບ ແລະກົດລະບຽບຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະກອບອາວຸດອຸປະກອນເຕັກນິກຂອງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບ (ສະບັບປັບປຸງ, ເພີ່ມຕື່ມ);	Ban hành nghị quyết cụ thể về chỉ đạo, hướng dẫn, trang bị vật tư, vũ khí trang bị cho các loại vũ khí, trang bị kỹ thuật trong quân đội và điều lệ chỉ đạo, hướng dẫn, trang bị kỹ thuật của Lực lượng vũ trang (sửa đổi, bổ sung);
ປະເມີນຜົນ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 18 ວັນທີ 4 ກັນຍາ ປີ 2012 ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຊຸດທີ XI ກ່ຽວກັບເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກຕໍ່ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງຄົມມະນາຄົມ;	Đánh giá 5 năm thực hiện Chỉ thị số 18 ngày 4/9/2012 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI về tăng cường sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm trật tự, an toàn giao thông;
ວາງອອກມະຕິຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານວັດທະນະທໍາ, ວັນນະຄະດີສິລະປະໃນເຫຼົ່າທັບ...	Ban hành nghị quyết về các chuyên đề cụ thể liên quan đến chỉ đạo, lãnh đạo các công tác văn hóa, văn học, nghệ thuật trong quân đội ...
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ໂງຕ໋ຽນແມ໋ງ	Ảnh: Ngô Tiến Mạnh
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນປີ 2017 ຂອງເຫຼົ່າທັບ.	Phát biểu giới thiệu, Trung tướng Lương Cường ghi nhận, biểu dương và đánh giá cao những kết quả đạt được của toàn quân trong năm 2017.
ທ່ານຍັງຮຽກຮ້ອງ: ໃນປີ 2018, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Đồng chí cũng kêu gọi: Năm 2018, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Lực lượng vũ trang cần tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện có hiệu quả các mệnh lệnh, nghị quyết của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc;
ຄາດຄະເນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ຄົ້ນຄວ້າສະເໜີກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທາງອາກາດ, ບໍ່ໃຫ້ປະເທດຊາດຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ພາດໂອກາດໃນທຸກສະຖານະການທາງອາກາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນທິດທະເລ, ໝູ່ເກາະຢ່າງທັນການ.	Dự báo, phân tích tình hình, thường xuyên nghiên cứu với Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng để giải quyết các vụ việc trên không, không để đất nước rơi vào thế chấp, trùng, lỡ thời cơ trong mọi tình huống trên không, như trên biển, đảo một cách kịp thời.
ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດວຽກງານການຕ່າງປະເທດດ້ານການທະຫານ;	Xâm nhập và thực hiện các hoạt động đối ngoại quân sự;
ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ, ລະດັບຄວາມຮູ້, ກຳລັງແຮງ ແລະຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງເຫຼົ່າທັບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງ, ໜ້າທີ່ໃນທຸກສະຖານະການ.	Tập trung nâng cao chất lượng tổng hợp, trình độ hiểu biết, sức mạnh và khả năng sẵn sàng chiến đấu của bộ đội, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong mọi tình huống.
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ ແລະການຈັດຕັ້ງ;	Tập trung xây dựng tổ chức đảng vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, trình độ và tổ chức;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຂ້າງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄຸ້ມຄອງ, ການນໍາໃຊ້ດິນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເດັດຂາດ.	Giải quyết dứt điểm những vấn đề còn tồn tại liên quan đến quản lý, sử dụng đất quốc phòng.
ເພີ່ມທະວີກໍ່ສ້າງຄວາມສາມັກຄີເປັນເອກະພາບໃນທຸກຂັ້ນ;	Tăng cường sự đoàn kết thống nhất ở tất cả các cấp;
ເປັນເຈົ້າອາວຸດເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກນິກ, ຕັດສິນໃຈປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Là người làm chủ vũ khí, trang bị, kỹ thuật, quyết định thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
