ກປ.ອອນໄລ - ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນກຳເນີດຈາກປະຊາຊົນ, ເພື່ອປະຊາຊົນຈຶ່ງຕໍ່ສູ້, ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທີ່ມີກຽດສະຫງ່າ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ກໍ່ຕັ້ງ, ນຳພາ, ສຶກສາ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ປະຊາຊົນເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຮັກແພງຕັ້ງຊື່ວ່າ ທະຫານລຸງໂຮ່.	Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng của nhân dân, vì nhân dân mà chiến đấu, cùng Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập, lãnh đạo, giáo dục và rèn luyện nhân dân tin yêu, kính yêu Bác Hồ.
ຜ່ານ 73 ປີແຫ່ງການຕໍ່ສູ້້, ກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ສ້າງວິລະກຳອັນອົງອາດກ້າຫານ, ຕີເອົາຊະນະສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານທັງໝົດ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Trải qua 73 năm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng lớn mạnh, cùng toàn Đảng, toàn dân vượt qua muôn vàn thử thách, xây dựng chủ nghĩa anh hùng, chiến thắng giặc giã, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, giải phóng dân tộc. .
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງວິທະຍາຄານ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự nhân kỷ niệm 50 năm thành lập.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ວັນທີ 22 ທັນວາ 1944, ປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ທີ່ເຂດປ່າ ຊາມກາວ, ເຈົາງວຽນບິ່ງ, ແຂວງ ກາວບັ່ງ, ກອງທະຫານໂຄສະນາປົດປ່ອຍ ຫວຽດນາມ, ຕົ້ນກຳເນີດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໂດຍສະຫາຍ ຫວໍງວຽນຢ໋າບ ນຳພາ, ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ເປັນຂີດໝາຍບາດລ້ຽວໃນຍຸດທະສາດກໍ່ສ້າງກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດຂອງພັກກອມມູນິດ.	Ngày 22/12/1944, thực hiện mệnh lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tại khu vực rừng Sam Gạo, châu Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng, Đội Giải phóng nhân dân Việt Nam, nơi khai sinh ra Quân đội nhân dân Việt Nam do đồng chí Võ Nguyên Giáp.
ວັນທີ 22 ທັນວາ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງຊາດ, ກາຍເປັນວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ວັນບຸນມູນເຊື້ອຂອງປະເທດ.	Ngày 22/12 đã đi vào lịch sử vẻ vang của dân tộc, trở thành Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Ngày Di sản các dân tộc.
ໂດຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອຈາກປະຊາຊົນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ກອງທະຫານໂຄສະນາປົດປ່ອຍຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການບຸກໂຈມຕີສອງຄັ້ງໃສ່ຄ້າຍ ຄາຍຟັດ (ວັນທີ 25 ທັນວາ 1944) ແລະ ນ່າເງີນ (ວັນທີ 26 ທັນວາ 1944) ສ້າງສຽງກ້ອງກັງວານ, ເປີດສາກມູນເຊື້ອ “ຕີຄັ້ງໃດເອົາຊະນະຄັ້ງນັ້ນ ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Mới thành lập chưa lâu, nhưng được sự ủng hộ hết lòng của nhân dân, Quân giải phóng Việt Nam đã thắng hai trận tập kích Khai Phát (25/12/1944) và Nà Ngừng (26/12/1944).
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນ ຝຣັ່ງ ຜູ້ຮຸກຮານ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຊື່ອມຊຶມແນວທາງຕໍ່ຕ້ານຂອງພັກແມ່ນທົ່ວປວງຊົນ, ຮອບດ້ານ, ຍຶດເຍື້ອຍາວນານ, ອີງໃສ່ກຳລັງແຮງຂອງຕົນແມ່ນຫຼັກ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສັງລວມຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Trong cuộc chiến đấu chống giặc Pháp xâm lược, Quân đội nhân dân Việt Nam đã lồng ghép đường lối kháng chiến toàn dân, toàn diện, lâu dài của Đảng, dựa vào sức mạnh là chính, tăng cường sức mạnh tổng hợp của toàn dân tộc.
ຜ່ານ 9 ປີ ແຫ່ງການຕໍ່ຕ້ານຢ່າງລຳບາກກາກກຳ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມ້າງທຳລາຍຍຸດທະສາດ “ຕີໄວເອົາໄຊຊະນະໄວ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນ “ໃຊ້ຄົນຫວຽດນາມຕີຄົນຫວຽດນາມ, ເອົາສົງຄາມປຸກລ້ຽງ ສົງຄາມ.	Sau chín năm chiến đấu hy sinh gian khổ, Quân đội nhân dân Việt Nam đã phá bỏ chiến lược “đánh đâu thắng đấy”, “dùng quân đánh Việt, đánh giặc dẹp”.
ດ້ວຍໄຊຊະນະຂອງການບຸກໂຈມຕີຍຸດທະຊາດລະດູໜາວຕໍ່ລະດູບານໃໝ່ 1953-1954, ເຊິ່ງຈຸດສູງແມ່ນໄຊຊະນະປະຫວັດສາດ ດ້ຽນບຽນຝູ “ກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວຫ້າທະວີບ, ສະໜັ່ນຫວັ່ນໄຫວໄປທົ່ວໂລກ , ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ບັງຄັບລັດຖະບານ ຝຣັ່ງ ຕ້ອງເຊັນສັນຍາເຊີແນວ.	Với thắng lợi của Chiến tranh lạnh 1953-1954, chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động thế giới, quân và dân Việt Nam buộc chính phủ Pháp phải ký Hiệp ước Giơnevơ.
ໄຊຊະນະຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນ ຝຣັ່ງ ແລະການແຊກແຊງຂອງ ອາເມລິກາ ໄດ້ເປີດສາກການລົ້ມລະລາຍຂອງລັດທິລ່າເມືອງຂຶ້ນເກົ່າ, ການປຸກລະດົມຂະບວນການຕໍ່ສູ້ ປົດປ່ອຍຊາດໃນໂລກຢ່າງແຮງ.	Thắng lợi của cuộc đấu tranh chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ đánh dấu sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân, huy động mạnh mẽ cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນຫຼັກໝາຍທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບປະຫວັດສາດຂອງຊົນຊາດຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຂອງມວນມະນຸດຜູ້ກ້າວໜ້າອີກດ້ວຍ.	Đây là một vàng son chói lọi không chỉ cho lịch sử dân tộc Việt Nam mà còn cho cả quần chúng nhân dân tiến bộ.
ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດຢ່າງດຸເດືອດທີ່ສຸດ, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນສະໄໝປະຈຸບັນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈິດໃຈ “ບໍ່ມີສິ່ງໃດປະເສີດເລີດລໍ້າກວ່າເອກະລາດ, ອິດສະລະພາບ , ໄດ້ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ບໍ່ງໍ້ງຽງຕໍ່ຄວາມທຸກຍາກລໍາບາກ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດຕີເອົາຊະນະຍຸດທະສາດສົງຄາມຝືນປະຕິວັດຂອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ 5 ຮຸ່ນຄົນ.	Trong cuộc chiến đấu chống Mỹ, cứu nước, cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc có quy mô lớn nhất trong thời đại hiện nay, Quân đội nhân dân Việt Nam với tinh thần “không có gì cao hơn độc lập, tự do, cùng với toàn đảng, toàn dân không thờ ơ với những khó khăn, cuộc thảm sát,
ການບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະການລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີ 1975 ເຊິ່ງຈຸດສູງແມ່ນບັ້ນຮົບ ໂຮ່ຈິມິນ ປະຫວັດສາດ ໄດ້ປົດປ່ອຍທົ່ວພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສິ້ນສຸດ 30 ປີ ແຫ່ງສົງຄາມປົດປ່ອຍຊາດຢ່າງສະຫງ່າລາສີ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດດ້ວຍການເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຄວາມລຳບາກກາກກຳແຕ່ພິລະອາດຫານທີ່ສຸດ.	Cuộc tổng tiến công và nổi dậy đầu Xuân 1975 mà đỉnh cao là trận Hồ Chí Minh lịch sử giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, kết thúc vẻ vang 30 năm chiến tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc những hy sinh vô giá.
ໄຊຊະນະຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດໄດ້ຈົດຈຳເຂົ້າໃນປະຫວັດສາດກໍ່ສ້າງ ແລະຮັກສາປະເທດຂອງຊົນຊາດ.	Những chiến công của quân và dân Việt Nam trong cuộc chiến đấu chống Mỹ, cứu nước được ghi nhớ trong lịch sử dựng nước và giữ nước.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຂອງຕົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບກຳລັງປະກອບອາວຸດ ແລະ ປະຊາຊົນ ລາວ, ກຳປູເຈຍ ຮ່ວມກັນຕ້ານພວກສັດຕູລວມ, ເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພາຍຫຼັງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ ຜູ້ຮຸກຮານຫາກໍ່ສິ້ນສຸດຢ່າງມີໄຊນັ້ນ.	Không chỉ chiến đấu giải phóng dân tộc mà Quân đội nhân dân Việt Nam đã kề vai sát cánh cùng các lực lượng vũ trang và nhân dân hai nước Lào, Campuchia đoàn kết chống kẻ thù chung, vì độc lập, tự do của mỗi nước, sau chiến thắng đế quốc Mỹ xâm lược.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສູ້ຮົບຢ່າງດຸເດືອດປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ແລະເຮັດໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ, ສ້າງເປັນຮູບພາບອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ.	Quân đội nhân dân Việt Nam đã tham gia vào cuộc chiến đấu ác liệt bảo vệ biên giới và xây dựng vương triều quốc tế cao cả, giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, tạo nên hình ảnh đẹp về Bác Hồ trong tâm trí nhân dân Campuchia.
ພ້ອມກັບໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າງາມຂອງການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ, ການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນ ຝຣັ່ງ, ໄຊຊະນະທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດນັ້ນໄດ້ນຳເອົາປະເທດຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສູ່ສັງກາດໃໝ່-ສັງກາດສັນຕິພາບ, ເອກະພາບ, ເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະສັງຄົມນິຍົມ.	Cùng với thắng lợi vẻ vang của Cách mạng Tháng Tám, cuộc đấu tranh chống thực dân Pháp xâm lược, thắng lợi vĩ đại của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước đã đưa Việt Nam đứng vào hàng ngũ hòa bình, thống nhất, độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
ໃນໄລຍະແຫ່ງການປະຕິວັດໃໝ່, ທາດແທ້ອັນດີງາມ ແລະມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່ ໄດ້ຮັບການຫຼໍ່ຫຼອມຜ່ານບັນດາການຕໍ່ຕ້ານ ແລະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສືບຕໍ່ສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Trong cuộc Cách mạng, Bác Hồ và di sản quân sự của Người đã được hun đúc bởi kháng chiến và chiến tranh bảo vệ Tổ quốc, tiếp tục được thể hiện rõ nét trong sứ mệnh xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc.
ເຊື່ອມຊຶມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ;	Sâu sắc đường lối, quan điểm của Đảng, Quân đội nhân dân Việt Nam đã tập trung xây dựng Lực lượng vũ trang nhân dân, Quân đội nhân dân cách mạng, vững mạnh từng bước hiện đại;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກຳລັງແຮງສູ້ຮົບ, ສົມເປັນກຳລັງການເມືອງ, ກຳລັງສູ້ຮົບຈົ່ງຮັກພັກດີ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh của lực lượng chiến đấu, đoàn kết là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy với Đảng, Nhà nước và nhân dân.
ເປັນເຈົ້າການໃນການກຳແໜ້ນ, ວິເຄາະ, ຕີລາຄາ ແລະ ຄາດຄະເນຖືກກັບສະຖານະການ, ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Phụ trách phân tích, phân tích, đánh giá, dự báo tình hình phù hợp với tình hình, thực hiện tốt vai trò Bí thư Đảng ủy, Nhà nước về quân sự, quốc phòng.
ສົມທົບກັນ, ເປັນເສນາທິການ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສັບສົນທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ;	Phối hợp, làm công tác chỉ đạo, giải quyết các vụ việc phức tạp nảy sinh, có hiệu quả, không để lọt, lọt, lọt thỏm, bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia;
ປົກປ້ອງພັກ, ລັດ , ປະຊາຊົນ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Bảo vệ đảng, nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa, giữ vững ổn định chính trị, môi trường hòa bình để xây dựng và phát triển đất nước.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງເປັນຢ່າງດີເພື່ອກໍ່ສ້າງພ້ືນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່າສະໜາມທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າສະໜາມປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tăng cường vai trò làm nguồn, làm nền tảng cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc của cả nước.
ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງກຳລັງສຳຮອງ ແລະທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Tập trung xây dựng lực lượng dự bị động viên và lực lượng phòng thủ vững mạnh.
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເພ່ີມທະວີການປັບປຸງກຳລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Hướng tới mục tiêu tham gia phát triển kinh tế - xã hội, tăng lực lượng quốc phòng.
ເປັນເຈົ້າການປະສານສົມທົບກັນສູ້ຮົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຕຳຫຼວດປະຊາຊົນ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຊີ້ນຳນຳພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສັງລວມ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ການຈະລາຈົນໂຄ່ນລົ້ມຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການ ແລະຕໍ່ຕ້ານສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ...	Phối hợp với Công an nhân dân và các bộ, ban, ngành, địa phương lãnh đạo quân đội, quốc phòng, tăng cường sức mạnh tổng hợp, tham gia kháng chiến, trấn áp chiến lược “Diễn biến hòa bình, phản cách mạng, phản cách mạng”.
ພ້ອມກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍັງເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍປະຊາຊົນພັດທະນາການຜະລິດ, ການສອນ, ການປິ່ນປົວພະຍາດ, ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ, ການກູ້ໄພ, ກູ້ຊີບ;	Bên cạnh công tác chuẩn bị tốt, sẵn sàng chiến đấu, Quân đội nhân dân Việt Nam còn ra sức vận động nhân dân, giúp dân phát triển sản xuất, dạy học, chữa bệnh, xóa đói, giảm nghèo, phòng, chống và cứu nạn, cứu hộ sau thiên tai. sự cứu tế.
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານການເມືອງຢູ່ຮາກຖານ, ປັບປຸງທ່າຮົບຈິດໃຈປະຊາຊົນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ ແລະ ໝູ່ເກາະ.	Xây dựng bản lĩnh chính trị ở cơ sở, nâng cao tinh thần cho nhân dân, nhất là vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển, đảo.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພາລະກິດກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Trong giai đoạn tới, sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam đang đứng trước những khó khăn, thách thức.
ບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກ, ປະຕິການພວມຂຸ້ນຂ້ຽວປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ຈາລະຈົນໂຄ່ນລົ້ມດ້ວຍບັນດາເລ່ລ່ຽມນັບມື້ນັບໂຫດຫ້ຽມເພື່ອຫວັງ “ຫັນເປັນການເມືອງ ກຳລັງປະກອບອາວຸດ, ລົບລ້າງບົດບາດນຳພາຂອງພັກ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Các thế lực chống đối đang ráo riết thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình, lật đổ với hy vọng ngày càng lớn để biến thành một chính đảng vũ trang, xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng và chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam”.
ໃນສະຖານະການດັ່ງກ່າວ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດທີ່ວາງອອກແມ່ນໜັກໜ່ວງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນເວົ້າລວມຕ້ອງເຊີດຊູນ້ຳໃຈລະວັງຕົວຕໍ່ການປະຕິວັດ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນປະຕິວັດ, ເປັນກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ມີຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະກຳລັງແຮງສູ້ຮົບນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ.	Trước tình hình đó, lực lượng quân sự và quốc phòng suy sụp, đòi hỏi Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng là LLVT nhân dân nói chung phải cảnh giác chống cách mạng, ra sức xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, một quân đội vĩ đại,
