ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ທັນວາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ນໍາໃຊ້ລາຄາໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການບໍລິການ Data Roaming 4G ຢ່າງເປັນທາງການ, ຫຼຸດລົງກວ່າ 99%, ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບລາຄາເກົ່າ, ຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ 400 ດົ່ງເຖິງ 3.500 ດົ່ງຕໍ່ 1 MB ເທົ່ານັ້ນ, ນໍາໃຊ້ກັບບັນດາລູກຄ້າ Roaming ໄປຍັງບັນດາປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ, ສ ເກົາຫຼີ, ໄທ.	KR Online - Ngày 1/12, ông lớn viễn thông Viettel chính thức áp dụng mức giá mới cho dịch vụ 4G Data Roaming 4G, giảm hơn 99% so với giá cũ, chỉ từ 400 đồng đến 3.500 đồng trên 1 MB, áp dụng cho khách hàng chuyển vùng sang Nhật Bản. , Thái Lan, Mỹ.
ລະອຽດ, ເມື່ອໄປ ອາເມລິກາ ແລະນໍາໃຊ້ການບໍລິການ Data Roaming ຂອງ Viettel, ລະດັບລາຄາຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ 400 ດົ່ງ/MB.	Cụ thể, khi sang Mỹ và sử dụng dịch vụ Data Roaming của Viettel, mức giá chỉ từ 400đ / MB.
ຢູ່ ສ.	Ở Israel.
ເກົາຫຼີ ແລະໄທ, ລາຄາຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ 2.500ດົ່ງ/MB, ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ລາຄາໃໝ່ຈະແມ່ນ 3.500 ດົ່ງ/MB.	Hàn Quốc, Thái Lan giá còn lại chỉ 2.500 đồng / MB, tại Nhật Bản giá hiện tại sẽ là 3.500 đồng / MB.
ບັນດາລະດັບລາຄານີ້ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຫຼຸດແຕ່ 98 % ເຖິງ 99,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບລາຄາເກົ່າ, ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າສາມາດ “ອອນໄລ ເປັນປົກກະຕິດ້ວຍຄວາມໄວ 4G ຢູ່ໂທລະສັບມືຖືໄດ້ທັນທີໃນເວລາຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງບໍ່ຕ້ອງເປັນຫ່ວງກ່ຽວກັບຄວາມສິ້ນເປືອງ.	Tất cả các mức giá này đã được giảm từ 98% đến 99,8% so với giá trước đó, giúp khách hàng có thể “vào mạng thường xuyên với tốc độ 4G trên điện thoại di động ngay khi đang ở nước ngoài mà không phải lo lắng về chi phí”.
ພິເສດ, ປະຈຸບັນ Viettel ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໜຶ່ງດຽວທີ່ສະໜອງການບໍລິການ Data Roaming 4G ຄວາມໄວສູງຢູ່ບັນດາປະເທດເຫຼົ່ານີ້.	Đặc biệt, Viettel hiện là nhà mạng thương mại duy nhất cung cấp dịch vụ chuyển vùng dữ liệu 4G tốc độ cao tại các quốc gia này.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ນະໂຍບາຍລາຄາບູລິມະສິດ Data Roaming ຢູ່ບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວໄດ້ນໍາໃຊ້ກັບເບີໂທລະສັບຂອງ Viettel ທັງໝົດ (ເຊິ່ງລວມມີເບີຕື່ມເງິນ ແລະເບີລາຍເດືອນ) ທີ່ໄດ້ລົງທະບຽນສໍາເລັດການບໍລິການ Roaming.	Chính sách giá ưu tiên Data Roaming tại các quốc gia này áp dụng cho tất cả các số điện thoại Viettel (bao gồm cả số trả trước và trả sau) đã đăng ký dịch vụ chuyển vùng.
ເພື່ອລົງທະບຽນ, ລູກຄ້າຂຽນຂໍ້ຄວາມ “CVQT ສົ່ງໄປໝາຍເລກ 138 ຫຼື ດາວໂລດ “Viettel Roaming ຢູ່ Google Play Store ຫຼື App Store (ດາວໂລດຢູ່ http://roaming.vn/app).	Để đăng ký, khách hàng soạn "CVQT Gửi 138 hoặc tải" Viettel Roaming trên Google Play Store hoặc App Store (tải tại http://roaming.vn/app).
ຢາກຮູ້ຂໍ້ມູນລະອຽດ, ລູກຄ້າສາມາດເຂົ້າເວັບໄຊ www.vietteltelecom.vn ຫຼື ໂທຫາໝາຍເລກ 198 (ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ).	Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập www.vietteltelecom.vn hoặc gọi 198 (miễn phí).
ຕາມຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel ແລ້ວ, ເມືອໄປທ່ອງທ່ຽວ ຫຼື ໄປປະຕິບັດງານ, ຕາມປົກກະຕິຜູ້ຊົມໃຊ້ມີທ່າອ່ຽງນໍາໃຊ້ ອິນເຕີແນັດຫຼາຍກວ່າເພື່ອຊອກຫາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮັກສາການຕິດຕໍ່.	Theo đại diện Viettel, khi đi du lịch, công tác, người tiêu dùng thường sử dụng Internet để tìm kiếm thông tin và giữ liên lạc.
ສະນັັ້ນ, ເລື່ອງຮັກສາການຕິດຕໍ່ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີແນັດໃນເບີໂທລະສັບທີ່ພວມນຳໃຊ້ຢູ່ນັ້ນແມ່ນມາດຕະການທີ່ວ່ອງໄວ ແລະປະຢັດເວລາ, ມີຄວາມປອດໄພ ແລະສະດວກທີ່ສຸດແກ່ຜູ້ນຳໃຊ້.	Do đó, việc duy trì kết nối và kết nối Internet ở số điện thoại hiện nay là biện pháp nhanh chóng, tiết kiệm thời gian, an toàn và tiện lợi nhất cho người dùng.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ໃນຕະຫຼອດເວລາຜ່ານມາ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມສະໜອງລະດັບລາຄາ roaming ບຸລິມະສິດ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບໍລິການ Data Roaming ດ້ວຍລະດັບລາຄາຕໍ່າ, ຄວາມໄວສູງ.	Chính vì vậy, Viettel luôn nỗ lực ưu tiên giá hòa mạng, đặc biệt chú trọng đến dịch vụ chuyển vùng data tốc độ cao giá rẻ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
