ກປ.ອອນໄລ - ລາງວັນບໍລິສັດ Fintech (ບໍລິສັດການເງິນເຕັກໂນໂລຢີ) ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ຫາກໍ່ໄດ້ມອບໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ-Viettel) ດ້ວຍບໍລິການ BankPlus, ຕາມການຄັດເລືອກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຂໍ້ມູນສາກົນ.	KUALA LUMPUR - Giải thưởng Fintech (Công ty Tài chính và Công nghệ) tiêu biểu Việt Nam năm 2017 vừa được trao cho Viettel Telecom (Tập đoàn Viễn thông Quân đội) với dịch vụ BankPlus do Tập đoàn Thông tin Quốc tế bình chọn.
ມາດຖານການຄັດເລືອກຂອງລາງວັນດັ່ງກ່າວແມ່ນບັນດາຜົນງານຂອງບໍລິການກ່ຽວກັບຈໍານວນຜູ້ຊົມໃຊ້, ຄຸນປະໂຫຍດ, ຈໍານວນ ແລະປະລິມານບໍລິການ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນໃຫ້ປະຊາຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ..	Tiêu chí lựa chọn của giải thưởng là hiệu quả của dịch vụ về số lượng người dùng, lợi ích, số lượng và số lượng dịch vụ, sau đó đóng góp hiệu quả cho cộng đồng ..
ໄລ່ຮອດໝົດເດືອນ ກັນຍາ 2017, ພາຍຫຼັງ 6 ປີເລີ່ມແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ບໍລິການ BankPlus ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ 15 ທະນາຄານ, ດ້ວຍລູກຄ້າ 3,4 ລ້ານຄົນ, ໂດຍສະເລ່ຍບໍລິການໃນແຕ່ລະເດືອນແມ່ນ 10,3 ລ້ານເທື່ອ.	Tính đến tháng 9/2017, sau sáu năm hoạt động, BankPlus đã kết nối 15 ngân hàng, với 3,4 triệu khách hàng, trung bình 10,3 triệu dịch vụ hàng tháng.
BankPlus ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍຄຸນປະໂຫຍດຄື: ໂອນເງິນສົດ, ຝາກເງິນປະຢັດ, ຊໍາລະໃບບິນ, ໂອນເງິນເຂົ້າບັນຊີ, ຈອງປີ້ຍົນ...	BankPlus có nhiều hình ảnh và nhiều lợi ích: chuyển tiền mặt, gửi tiết kiệm, thanh toán hóa đơn, chuyển khoản, đặt vé máy bay ...
ປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ Viettel ໄດ້ຮັບລາງວັນບໍລິສັດ Fintech ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດປີ 2017 ນັ້ນແມ່ນຄວາມໝາຍປະຊາຄົມຂອງ BankPlus.	Yếu tố quan trọng nhất để Viettel nhận được Giải thưởng Công ty tiêu biểu trong lĩnh vực Fintech 2017 chính là cam kết cộng đồng của BankPlus.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງທະນາຄານຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຂະຫຍາຍບັນດາບໍລິການເຖິງເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ.	Trong những năm gần đây, ngân hàng luôn mong muốn mở rộng dịch vụ đến các vùng sâu, vùng xa, biên giới.
ແຕ່ນີ້ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ, ຍ້ອນວ່າການຄົມມະນາຄົມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຊາຊົນດໍາລົງຊີວິດແບບກະແຈກກະຈາຍໃນບໍລິເວນກວ້າງຂວາງ, ຖ້າຜັນຂະຫຍາຍຕາມແບບທໍາມະດາປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດຈະບໍ່ສູງ.	Nhưng điều này không dễ, vì thông tin liên lạc khó khăn, người dân sống rải rác trên địa bàn rộng, nếu triển khai bình thường thì hiệu quả kinh tế sẽ không cao.
ພາບປະກອບ: Viettel.	Hình minh họa: Viettel.
Viettel ມີທ່າແຮງຈາກເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງໄດ້ສົ່ງສັນຍານໄປທົ່ວທຸກປະເທດ, ມີບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ, ດັ່ງນັ້ນ, ສາມາດນໍາບໍລິການທະນາຄານມາເຖິງໂທລະສັບມືຖື ແຕ່ລະໜ່ວຍ, ເຖິງວ່າຈະແມ່ນລຸ້ນໂທລະສັບສະຫຼາດ ຫຼື ໂທລະສັບທໍາມະດາ.	Viettel có tiềm năng về mạng viễn thông, Internet tốc độ cao truyền tín hiệu khắp cả nước, với các biện pháp công nghệ để có thể đưa dịch vụ ngân hàng đến từng chiếc điện thoại di động, dù là điện thoại thông minh hay điện thoại di động.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຖັນແຖວພະນັກງານທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາຮ້ານຂາຍສິນຄ້າຂອງ Viettel ມີໜ້າຢູ່ເກືອບທຸກບ້ານ, ເຂດຊຸມຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Ngoài ra, các cột nhân viên địa phương, các cửa hàng Viettel đã có mặt ở hầu hết các thôn, làng, cộng đồng trên cả nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບໍລິການທະນາຄານເອເລັກໂຕນິກຂອງ Viettel ຈຶ່ງ ມີ 85.000 ສະຖານທີ່ບໍລິການໃນທົ່ວປະເທດ.	Kết quả là dịch vụ ngân hàng điện tử của Viettel đã có 85.000 điểm giao dịch trên toàn quốc.
ບໍລິການ BankPlus ພຽງແຕ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນຫຼາຍບໍລິການ ເຊິ່ງ Viettel ພວມຜັນຂະຫຍາຍເພື່ອແນໃສ່ນໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຖິງທຸກແຫ່ງ, ເຂົ້າສູ່ທຸກຂົງເຂດ, ທຸກການດໍາລົງຊີວິດ.	BankPlus chỉ là một trong nhiều dịch vụ mà Viettel đang triển khai nhằm đưa viễn thông, công nghệ thông tin đến mọi nơi, mọi lĩnh vực, mọi tầng lớp xã hội.
ຫຼາຍຄົນເຄີຍເປັນຫ່ວງວ່າດ້ວຍການພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຂອງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກຈະນັບມື້ນັບຖືກຖອຍຫຼັງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບນະຄອນ..	Nhiều người từng lo lắng với sự phát triển như vũ bão của khoa học công nghệ ở các vùng sâu, vùng xa, việc tìm kiếm sẽ ngày càng lạc hậu so với thành phố.
ແຕ່ວ່າ, ດ້ວຍບັນດາບໍລິສັດເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ ຍາມໃດກໍ່ຕິດແໜ້ນກັບເປົ້າໝາຍພັດທະນາ, ຕິດແໜ້ນຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນກັບຜົນປະໂຫຍດ, ການພັດທະນາລວມຂອງປະຊາຄົມ, ຂອງປະເທດຊາດ ເຊິ່ງສິ່ງເປັນຫ່ວງນັ້ນຈະບໍ່ເກີດຂຶ້ນ.	Tuy nhiên, với những công ty hoạt động trong lĩnh vực công nghệ luôn bám sát mục tiêu phát triển, gắn lợi ích của mình với lợi ích, sự phát triển chung của cộng đồng, của quốc gia thì mối lo đó sẽ không xảy ra.
ເວລານັ້ນ, ການພັດທະນາຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຈະສ້າງບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອລົບລ້າງຄວາມຫ່າງໄກກັນດ້ານພູມສັນຖານ, ນໍາບັນດາບໍລິການດີທີ່ສຸດເຖິງບັນດາເຂດຫ່າງໄກທີ່ສຸດ.	Khi đó, sự phát triển của khoa học công nghệ sẽ tạo ra những biện pháp mới để xóa bỏ sự chênh lệch về địa lý, mang đến những dịch vụ tốt nhất cho những vùng sâu, vùng xa nhất.
“ເມື່ອມີເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າແລ້ວທີ່ຈະບໍ່ມີໃຜຖືກຕົກຢູ່ເບື້ອງຫຼັງ , ເຖິງວ່າທິດນໍາເຄື່ອນໄຫວນັ້ນຂອງ Viettel ຈະງ່າຍດາຍແຕ່ບັນຈຸຄວາມໝາຍມະນຸດສະທໍາເລິກເຊິ່ງ.	“Với sự tiến bộ của công nghệ, sẽ không ai bị bỏ lại phía sau, dù hướng đi của Viettel rất đơn giản nhưng chứa đựng chủ nghĩa nhân đạo sâu sắc.
ນັ້ນກໍ່ເປັນສິ່ງທີ່ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີທຸກແຫ່ງຕ້ອງມຸ່ງໄປເຖິງ.	Đó chính xác là điều mà mọi công ty công nghệ cần hướng tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
