ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ຂອງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານການທູດ ແລະສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ 12 ຄົນ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ໃນໄລຍະປະຕິບັດງານ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Sáng 2/1, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Bộ Thông tin Campuchia đã tổ chức Lễ trao tặng 12 Bằng hữu nghị hợp tác Việt Nam - Campuchia cho các nhà ngoại giao và truyền thông Campuchia vì đã có thành tích xuất sắc trong hợp tác với Bộ Thông tin và các cơ quan liên quan.
ບັນດາຫຼຽນໄຊໃນຄັ້ງນີ້ໂດຍທ່ານ Samdech Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ມອບໃຫ້ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນເອກະລາດຂອງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ (9-11-1953/9-11-2017).	Huân chương do Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen trao tặng nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Quốc khánh Vương quốc Campuchia (9-11-1953 / 9-11-2017).
ທ່ານ Khieu Kanharith ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ກໍາປູເຈຍ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາພະນັກງານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການປະດັບຫຼຽນໄຊ.	Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia Khieu Kanharith và các quan chức Việt Nam nhận huân chương.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Khieu Kanharith ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ກໍາປູເຈຍ ຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພະນັກງານຫວຽດນາມຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Thông tin Campuchia Khieu Kanharith biểu dương sự giúp đỡ của các thế hệ người lao động Việt Nam.
ທ່ານ Khieu Kanharith ເນັ້ນໜັກວ່າເລື່ອງພະນັກງານຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນໃນໄລຍະປະຕິບັດງານຢູ່ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ໃກ້ຊິດ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຍືນຍົງ, ຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Khieu Kanharith nhấn mạnh, sự chu toàn của cán bộ nhân viên Việt Nam trong thời gian ở Campuchia đã góp phần xây dựng và phát triển quan hệ láng giềng gần gũi, hữu nghị truyền thống và hợp tác lâu dài giữa Việt Nam và Campuchia.
ຕາງໜ້າບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບການປະດັບຫຼຽນໄຊໃນຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ແທກຢື, ອະດີດເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຖິງວ່າໃນຖານະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ປະຕິບັດງານໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກໍ່ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Thay mặt những người nhận huân chương, cựu Đại sứ Thái Lan Thaksin Shinawatra nhấn mạnh, dù ở cương vị nào, ông cũng sẽ nỗ lực hết mình để duy trì và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam-Campuchia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
