ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄວາມແບ່ງປັນຂອງທ່ານ ຕ່າວດືກຖັ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາມີຫົວຂໍ້ “ຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບ ຫວຽດນາມ 4.0 ທີ່ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານຫວຽດນາມ - Vietnam ICT Summit 2017 ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Đây là chia sẻ của ông Tạ Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel trong tọa đàm Nhận thức về Việt Nam 4.0 tại Hội nghị Cấp cao Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam - Vietnam ICT Summit 2017 vừa được tổ chức tại Hà Nội.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຕ່າວດືກຖັ໋ງ ຖືວ່າ, ດ້ວຍເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຫວຽດນາມ ອາຈະຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດໄດ້, ທ່ວງທັນກັບທ່າອ່ຽງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະກາຍເປັນປະເທດຊາດກ້າວໜ້າ, ພັດທະນາ.	Tại cuộc hội đàm, đồng chí cho rằng với ý chí quyết tâm cao, Việt Nam sẽ nắm bắt được cơ hội, bắt kịp xu thế của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 và trở thành quốc gia tiến bộ, phát triển.
ທ່ານ ຕ່າວດືກຖັ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແບ່ງປັນວ່າ, ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະສໍາລັບ Viettel, ເລື່ອງກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມສວມບົດບາດສໍາຄັນ, ຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel chia sẻ, đối với lĩnh vực viễn thông và đối với Viettel, việc xây dựng hạ tầng viễn thông đóng vai trò quan trọng, là yếu tố then chốt trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດືກຖັ໋ງ ແລ້ວ: “ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍານີ້ສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, ສ້າງເປັນການປະຕິວັດກ່ຽວກັບ sensor ເພື່ອເກັບກໍາຂໍ້ມູນ, ສ້າງເປັນບັນດາຊອບແວ ເພື່ອໄຈ້ແຍກບັນດາຂໍ້ມູນເກັບກໍາໄດ້.	Theo ông Đào Đức Thắng: “Tôi nghĩ cuộc cách mạng công nghiệp này có thể kết nối mọi thứ, tạo ra cuộc cách mạng về cảm biến thu thập dữ liệu, tạo ra phần mềm để phân tích dữ liệu thu thập được.
ວິສາວະກອນຂອງ Viettel ຕິດຕັ້ງອຸປະກອນເພື່ອກະກຽມນໍາໃຊ້ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS ຢູ່ ເມືອງ ດົ່ງວັນ, ແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Các kỹ sư Viettel lắp đặt thiết bị chuẩn bị đưa vào sử dụng trạm BTS tại huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຕິດຕັ້ງສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS 4G ຂອງ Viettel ຢູ່ແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Lắp đặt trạm biến áp BTS 4G Viettel tỉnh Hà Giang.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຕໍ່ການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງຫວຽດນາມ ໃນທ່າອ່ຽງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານ ຕ່າວດືກຖັ໋ງ ເຊື່ອໝ້ັນວ່າ "ຫວຽດນາມ ຈະຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດ ແລະທ່ວງທັນກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້".	Về dự báo của Việt Nam về tương lai của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, ông Đào Đức Thắng cho rằng “Việt Nam sẽ nắm bắt thời cơ và bắt nhịp với Cách mạng Công nghiệp 4.0”.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
