ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຂອງຂະແໜງໄອຍະການປະຊາຊົນປີ 2018.	Sáng 29/12, tại Hà Nội, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam tổ chức Hội nghị mở rộng công tác năm 2018 của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳການປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương chủ trì cuộc họp.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີບັນດາການນໍາທີ່ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Hội nghị còn có sự tham dự của lãnh đạo đại diện các ban, bộ, ngành trung ương và địa phương.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນວຽກງານຂອງຂະແໜງໄອຍະການປະຊາຊົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ການລະເມີດກົດໝາຍ;	Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những kết quả đạt được của ngành Kiểm sát nhân dân trong năm 2017 đã góp phần quan trọng vào công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và thực thi pháp luật.
ປົກປັກຮັກສາລະບອບກົດໝາຍສັງຄົມນິຍົມ, ສິດທິມະນຸດ, ອຳນາດ, ຜົນປະໂຫຍດຖືກຕາມກົດໝາຍຂອງອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະພົນລະເມືອງ;	Bảo vệ pháp quyền xã hội chủ nghĩa, quyền con người, quyền lực, lợi ích hợp pháp của tổ chức, đoàn thể và công dân;
....	....
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018 ແມ່ນປີບານພັບ, ທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຍູ້ແຮງການປະຕິບັດ ແລະສູ້ຊົນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄລຍະ 5 ປີ 2016 – 2020.	Chủ tịch nước nhấn mạnh, năm 2018 là năm bản lề, có ý nghĩa quan trọng trong việc đẩy mạnh thực hiện và phấn đấu phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຮຽກຮ້ອງຂະແໜງໄອຍະການປະຊາຊົນສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ປະຕິບັດກົນໄກສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະການເມືອງພາຍໃນ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ກະຊວງຍຸຕິທຳ...	Chủ tịch nước kêu gọi VKSNDTC tiếp tục hoàn thiện và thực hiện cơ chế phối hợp chặt chẽ với Tổng cục Chính trị nội bộ, Bộ Công an, Tòa án nhân dân tối cao, Bộ Tư pháp ...
ໃນການຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການກະທຳຜິດ, ການລະເມີດກົດໝາຍ ແລະໃນວຽກງານສ້າງລະບອບລະບຽບການເປັນຢ່າງດີ;	Trong đấu tranh chống tội phạm, vi phạm pháp luật và trong công tác xây dựng nền quản trị tốt;
...	...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃສ່ໃຈຂະແໜງໄອຍະການປະຊາຊົນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເບິ່ງແຍງດູແລກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກໍ່ສ້າງຂະແໜງໄອຍະການປະຊາຊົນໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະລັກງານ: ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ “ທ່ຽງທຳ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ , ພາວະວິໄສ, ລະມັດລະວັງ, ຄ່ຽມຄົມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang dành sự quan tâm đặc biệt cho ngành Kiểm sát nhân dân.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິສູນກາງ 4 (ຊຸດ XII) ກ່ຽວກັບເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງປັບປຸງພັກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ (ຊຸດ XII) ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Cùng với việc thâm nhập sâu rộng, việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, đổi mới Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị (khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo Hồ Chí Minh. Minh ý tưởng, phẩm chất và kế hoạch;
ເປັນເຈົ້າການສັບຊ້ອນ, ປັບປຸງການຈັດຕັ້ງກົງຈັກຕາມທິດກະທັດຮັດ, ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະສິດທິພາບຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງ 6 ຊຸດທີ XII.	Phụ trách phức tạp, kiện toàn tổ chức bộ máy theo hướng tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 6 khóa XII.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
