ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2017 ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ.	KPR Online - 2017 đã khép lại với nhiều biến thể.
ໃນປີໃໝ່ 2018, ການນໍາບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຫວັງວ່າ ໂລກ ຈະສາມັກຄີກວ່າເພື່ອຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Năm mới 2018, lãnh đạo các nước đều mong thế giới đoàn kết hơn nữa để vượt qua những thách thức lớn.
ໃນສານອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2018, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຍົກອອກຄໍາເຕືອນໄພແດງກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງທົ່ວໂລກກໍາລັງປະເຊີນໜ້າ.	Trong thông điệp chúc mừng nhân dịp Năm mới 2018, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres đã đưa ra báo động đỏ về những thách thức mà thế giới đang phải đối mặt.
ຕາມທ່ານ Antonio Guterres ແລ້ວ, ປີ 2017 ໂລກ ໄດ້ຜ່ານຜ່າບັນດາໄພນາບຂູ່, ໃນນັ້ນບັນດາການປະທະກັນນັບມື້ນັບຮ້າຍແຮງກໍຄືບັນດາຄວາມວິຕົກກັງວົນຂອງປະຊາຄົມສາກົນກ່ຽວກັບອາວຸດນິວເຄຼຍ ໄດ້ຂຶ້ນເຖິງລະດັບຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດນັບແຕ່ສະໄໝສົງຄາມເຢັນ.	Theo ông Antonio Guterres, năm 2017, thế giới đã trải qua một loạt các mối đe dọa, với xung đột ngày càng gia tăng và cộng đồng quốc tế lo ngại về vũ khí hạt nhân đạt mức tồi tệ nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຖືວ່າ, ພຽງແຕ່ຜ່ານຄວາມສາມັກຄີເທົ່ານັ້ນ, ປະຊາຄົມສາກົນ ຈຶ່ງສາມາດແກ້ໄຂບັນດາການປະທະກັນໄດ້, ຜ່ານຜ່າຄວາມຄຽດແຄ້ນ ແລະປົກປ້ອງບັນດາຄຸນຄ່າລວມ.	Trong bối cảnh đó, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres cho rằng chỉ thông qua đoàn kết, cộng đồng quốc tế mới có thể giải quyết xung đột, vượt qua bất bình và bảo vệ các giá trị chung.
“ຄວາມສາມັກຄີແມ່ນເສັ້ນທາງ , ອະນາຄົດຂອງພວກເຮົາແມ່ນຂຶ້ນກັບຄວາມສາມັກຄີ , Reuters ໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຢັ້ງຢືນ.	"Thống nhất là con đường, tương lai của chúng ta phụ thuộc vào sự đoàn kết", Reuters dẫn lời Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres nói.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນ ສາມັກຄີກັນໃນປີໃໝ່ 2018.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres kêu gọi đoàn kết trong cộng đồng quốc tế vào năm 2018
ພາບ: un.org.	Ảnh: un.org.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນສານອວຍພອນ, ສັນທະປະປາ Francis ຖືວ່າ, ປີ 2017 ໂລກຖືກທໍາລາຍມ້າງເພຍ້ອນ “ສົງຄາມ, ບັນດາຄໍາຕົວະຍົວະ ແລະຄວາມບໍ່ເປັນທໍາ , ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຄົນຕ້ອງຮັບຜິດຊອບສໍາລັບບັນດາການກະທໍາຂອງຕົນ.	Đồng thời, Đức Thánh Cha Phanxicô nói rằng năm 2017, thế giới đã bị tàn phá bởi "chiến tranh, dối trá và bất công, và mọi người phải chịu trách nhiệm về hành động của mình."
ສໍາລັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump, ເມື່ອຫວນຄືນປີ 2017, ປະເທດ ອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງພໍສົມຄວນຄື: ການປະຕິຮູບລະບົບພາສີອາກອນ ແລະໂຄງການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ.	Đối với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump, tính đến năm 2017, Hoa Kỳ đã đạt được những kết quả đáng kể: cải cách thuế và các chương trình chăm sóc sức khỏe.
ໃນສານອວຍພອນປີໃໝ່, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຖືວ່າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບຈະສືບຕໍ່ຈະເລີນເຕີບໂຕ ແລະບັນດາບໍລິສັດຈະສືບຕໍ່ລົງທຶນເຂົ້າ ອາເມລິກາ.	Trong thông điệp đầu năm mới của mình, Tổng thống Donald Trump cho biết thị trường chứng khoán sẽ tiếp tục phát triển và các công ty sẽ tiếp tục đầu tư vào Hoa Kỳ.
“ປີ 2018 ຈະເປັນປີທີ່ດີງາມສໍາລັບປະເທດ ອາເມລິກາ ທ່ານເຈົ້າຂອງທໍານຽບຂາວຂຽນລົງເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍ Twitter.	"Năm 2018 sẽ là một năm tốt lành đối với nước Mỹ", ông chủ Nhà Trắng viết trên Twitter.
ໃນບົດກ່່າວຄໍາປາໄສເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່, ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ ຊິນຮວາ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປ ຈີນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ, ປະເທດ ຈີນ ຈະດໍາເນີນການປະຕິຮູບໃນປີ 2018 ຢ່າງເຖິງຖອງ.	Trong bài phát biểu nhân dịp năm mới, theo Tân Hoa xã, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cam kết Trung Quốc sẽ thực hiện cải cách trong năm 2018.
ການນໍາ ຈີນ ຢັ້ງຢືນວ່າຮອດປີ 2020 ຈະລົບລ້າງສະພາບອຶດຫິວຂອງຊາວຊົນນະບົດຢ່າງສຸດຂີດ.	Ban lãnh đạo Trung Quốc đã tuyên bố sẽ xóa bỏ nạn đói cùng cực ở nông thôn vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈີນ ຈະຮັກສາສິດອໍານາດ ແລະລະບຽບຂໍ້ກໍານົດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດບັນດາພັນທະສາກົນ, ປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ການພັດທະນາທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນ.	Về các vấn đề quốc tế, ông Tập tái khẳng định rằng Trung Quốc sẽ duy trì thẩm quyền và các quy tắc của Liên hợp quốc, tuân thủ các nghĩa vụ quốc tế của mình, thực hiện các cam kết về giải quyết biến đổi khí hậu và đóng góp cho hòa bình, phát triển và trật tự thế giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນໂທລະພາບ, ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ປະເທດ ລັດເຊຍ ມີການດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	Trong bài phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Nga Putin chúc nước Nga có cuộc sống hòa bình và thịnh vượng.
“ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະນ້ຳໃຈຄວາມຮັກແພງທີ່ບໍ່ມີເງື່ອນໄຂຂອງປະເທດ ລັດເຊຍ ໄດ້ສົ່ງກໍາລັງແຮງໃຫ້ພວກເຮົາປະຕິບັດບັນດາພາລະກໍາ ແລະຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຕື່ມອີກ , Sputnik ໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງການນໍາ ລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນ.	“Tình đoàn kết, hữu nghị và tình yêu vô điều kiện của Nga đã tiếp thêm sức mạnh cho chúng tôi để thực hiện sứ mệnh và thành tựu to lớn của mình”, Sputnik khẳng định.
ຈາກວັງ Elysee, ທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີ ຝຣັ່ງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ເດີນຕາມລາຍການປະຕິຮູບຂອງຕົນ ແລະເລີ່ມຕົ້ນເລື່ອງ “ຟື້ນຟູຄວາມຈະເລີນປະເທດຝຣັ່ງຄືນໃໝ່ ໃນສະພາບການພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Từ Điện Elysee, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron cam kết theo đuổi chương trình cải cách của mình và bắt đầu "khôi phục nước Pháp trong bối cảnh kinh tế trì trệ cơ bản."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Emmanuel Macron ໃຫ້ຮູ້ວ່າໜຶ່ງ “ໂຄງການສັງຄົມໃຫຍ່ ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ, ໃນນັ້ນມີການຮັບປະກັນການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບ ແລະເຮືອນຢູ່ສໍາລັບຄົນທີ່ບໍ່ມີເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ.	Tổng thống Emmanuel Macron nói rằng “các dự án xã hội lớn sẽ được thực hiện, bao gồm việc cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe và nhà ở cho người vô gia cư.
ການນໍາ ຝຣັ່ງ ເນັ້ນ ໜັກວ່າ, ປີ 2018 ຈະເປັນປີທີ່ສະໜິດຕິດພັນຂອງປະເທດຊາດ, ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຊາວ ຝຣັ່ງ ລົບລ້າງ “ບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນທີ່ບໍ່ສາມາດໄກ່ເກ່ຍໄດ້ ເຊິ່ງທ່ານ ຖືວ່າຈະເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດ ຊຸດໂຊມລົງ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ອາຟະລິກາ ແລະໃນຜືນແຜ່ນດິນປະເທດ ຝຣັ່ງ ຢ່າງເດັດຂາດ.	Nhà lãnh đạo Pháp nhấn mạnh rằng năm 2018 sẽ là một năm gắn bó quốc gia, đồng thời kêu gọi người Pháp xóa bỏ "những khác biệt không thể hòa giải mà ông cho là gây bất lợi cho quốc gia, cũng như cam kết chống khủng bố ở Trung Đông, Pháp và Hoa Kỳ. Những trạng thái."
