ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ດັ໋ກຣົງ, ແຂວງ ກວາງຈີ້ ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງກິດຈະການສຸກສາລາຕາແສງ ມໍ່ອໍ໋ ເມືອງ ດັ໋ກຣົງ, ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າ 3,5 ຕື້ດົ່ງ.	KUALA LUMPUR - Tập đoàn Viettel phối hợp với UBND huyện Đak Rông, tỉnh Quảng Tây tổ chức lễ khởi công xây dựng Trung tâm y tế tại xã Mỗ Hoặc, huyện Đức Rồng, trị giá 3,5 tỷ đồng.
ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງສຸກສາລາຂັ້ນຕາແສງແຫ່ງທີ 3 ຢູ່ເມືອງ ດັ໋ກຣົງ	Khởi công xây dựng trung tâm y tế xã thứ 3 huyện Đakrông
ສຸກສາລາ ຄາດຄະເນວ່າໄດ້ກໍ່ສ້າງແບບຖາວອນດ້ວຍ 2 ຊັ້ນ ແລະ 13 ຫ້ອງ.	Trung tâm y tế ước tính được xây dựng kiên cố gồm 2 tầng và 13 phòng.
ພາຍຫຼັງທີ່ສໍາເລັດແລ້ວ, ສຸກສາລາສາມາດສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຂອງ 5 ບ້ານສັງກັດ ຕາແສງ ມໍ່ອໍ໋ ແລະສອງບ້ານໃກ້ຄຽງ.	Sau khi hoàn thành, trung tâm y tế sẽ đáp ứng yêu cầu khám chữa bệnh của 5 thôn thuộc địa bàn xã Mỗ Hoặc và 2 thôn lân cận.
ນີ້ແມ່ນສຸກສາລາຂັ້ນຕາແສງແຫ່ງທີ 3 ໂດຍ Viettel ກໍ່ສ້າງຢູ່ເມືອງ ດັ໋ກຣົງ.	Đây là trung tâm y tế ánh sáng thứ 3 được Viettel xây dựng tại Đakrông.
ໃນພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງ, Viettel ກໍ່ປະກາດແຜນການອຸປະຖໍາໃຫ້ເມືອງ ດັ໋ກຣົງ ໄລຍະ 2017-2018.	Tại lễ khởi công, Viettel đã công bố kế hoạch tài trợ cho huyện Đường Rồng năm 2017-2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັນສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍເມືອງ ດັ໋ກຣົງ ຕາມມະຕິ 30a ເພື່ອປະຕິບັດການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກໂດຍໄວ ແລະຍືນຍົງ, ດ້ວຍລວມຍອດມູນຄ່າເງິນ 17,65 ຕື້ດົ່ງ.	Theo đó, Viettel cam kết sẽ cùng chính quyền và nhân dân thực hiện Nghị quyết 30a của Đà Nẵng nhằm mục tiêu giảm nghèo nhanh và bền vững, với tổng giá trị là 17,65 tỷ đồng.
ບັນດາເນື້ອໃນທີ່ Viettel ປະຕິບັດລວມມີ: ໜູນຊ່ວຍໂດຍກົງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນພັດທະນາການຜະລິດ ແລະລ້ຽງສັດ;	Các hoạt động của Viettel bao gồm: hỗ trợ trực tiếp người dân phát triển sản xuất, chăn nuôi;
ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາກ່ຽວກັບຂົງເຂດການແພດ ແລະການສຶກສາ;	Hỗ trợ phát triển trong lĩnh vực y tế và giáo dục;
ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະສະໜອງມາດຕະການ VT-CNTT.	Hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng và cung cấp các biện pháp VT-CNTT.
ພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງກິດຈະການສຸກສາລາຕາແສງ ມໍ່ອໍ໋, ເມືອງດັ໋ກຣົງ.	Lễ khởi công xây dựng Trung tâm Y tế xã Mô Or, huyện Đakrông.
ພາບ: ແທ່ງມາຍ	Ảnh: Thanh Mai
ທ່ານ ເລດັ໋ກກວີ່, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ດັ໋ກຣົງ ຮັບເອົາການໜູນຊ່ວຍຈາກ Viettel.	Ông Lê Đức Quý, Chủ tịch UBND huyện Đức Rồng, nhận hỗ trợ từ Viettel.
ພາບ: ແທ່ງມາຍ	Ảnh: Thanh Mai
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກົງວິ້ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກແຂວງ ກວາງຈີ້.	Trung tướng Hoàng Công Vinh, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel nhận thư khen của tỉnh Quảng Tây.
ພາບ: ແທ່ງມາຍ	Ảnh: Thanh Mai
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກົງວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, “ຈຸດທີ່ແຕກຕ່າງກັນໃນໂຄງການສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກຂອງ Viettel ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍສຸມໃສ່ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ຈໍາເປັນກ່ຽວກັບການແພດ, ການສຶກສາ, ເຮືອນຢູ່...	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Hoàng Công Vinh cho biết “Điểm khác biệt giữa các chương trình vì người nghèo của Viettel là tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng cần thiết về y tế, giáo dục, nhà ở…
ຊ່ວຍສ້າງໂອກາດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະທໍາມາຫາກິນຍາວນານ, ຫາກບໍ່ແມ່ນອຸປະຖໍາເງິນໂດຍກົງ.	Giúp tạo ra các cơ hội phát triển bền vững và sinh kế lâu dài, nếu không phải là tài trợ trực tiếp.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍາມໃດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບການຊ່ວຍສ້າງຄັນເບັດ, ບໍ່ແມ່ນໃຫ້ໂຕປາໃນບັນດາໂຄງການຂອງຕົນ.	Chúng tôi luôn đồng ý giúp xây dựng cần câu chứ không phải cá trong các dự án của chúng tôi.
ຕາມທ່ານ ເລດັ໋ກກວີ່ ແລ້ວ, ໃນເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງເມືອງຍັງມີຄວາມທຸກຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ເລື່ອງສ້າງສຸກສາລາທີ່ໃຫຍ່ໂຕສວຍງາມຢູ່ຕາແສງ ມໍ່ອໍ໋ ຈະເປັນຂ່າວທີ່ຜ່ອນສໍາລັບກັບບັນດາປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າ ປາໂກ ແລະເວີນກ່ຽວ ແຫ່ງນີ້.	Theo ông Lê Đức Quý, về điều kiện kinh tế, xã hội của huyện, việc xây dựng một trung tâm y tế ở xã Mồ Hoặc khang trang, rộng lớn sẽ là một tin vui đối với người dân Pago và Ôn.
ວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນຈະມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງເມື່ອສຸກສາລາໄດ້ກໍ່ສ້າງສໍາເລັດ.	Nâng cao sức khỏe cộng đồng sẽ thay đổi rất nhiều khi trung tâm y tế được hoàn thành.
ສຸກສາລາດ້ວຍເຄື່ອງອຸປະກອນຄົບຖ້ວນຫຼາຍຢ່າງ.ພາບ: ແທ່ງມາຍ	Trung tâm y tế với đầy đủ trang thiết bị. Ảnh: Thanh Mai
ພະນັກງານຂອງ Viettel ຂ່າຍເຄື່ອງເຄື່ອນທີ່, ແນະນໍາໃຫ້ລູກຄ້າກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້ບໍລິການ .ພາບ: ແທ່ງມາຍ	Nhân viên di động Viettel tư vấn cho khách hàng cách sử dụng dịch vụ Ảnh: Thanh Mai
ຕາມໂຄງການ NQ30a ຂອງລັດຖະບານ, Viettel ໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອໜູນຊ່ວຍ 3 ເມືອງທີ່ທຸກຍາກຄື: ບ໋າເຖືອກ, ເມື່ອງລ໋າດ ແຂວງແທ໋ງຮວ໋າ ແລະ ເມືອງ ດັ໋ກຣົງ ແຂວງກວາງຈີ້ ດ້ວຍຈໍານວນເງິນໄດ້ປະຕິບັດແມ່ນ 156,4 ຕື້ດົ່ງ;	Theo chương trình NQ30a của Chính phủ, Viettel đã thực hiện nhiều hoạt động giúp đỡ 3 huyện nghèo: Bá Thước, Lát, Thanh Hóa và Đức Rồng ở Quảng Tây với tổng vốn đầu tư 156,4 tỷ đồng;
ໃນນັ້ນ, ສະເພາະເມືອງ ດັ໋ກຣົງ ແມ່ນ 58 ຕື້ດົ່ງ.	Trong đó, riêng huyện Đakrông là 58 tỷ đồng.
ໃນໄລຍະກ່ອນ, ດ້ວຍຈໍານວນເງິນ 58 ຕື້ດົ່ງ, Viettel ໄດ້ໜູນຊ່ວຍລົບລ້າງເຮືອນຢູ່ຊົ່ວຄາວ 1.310 ຫຼັງ ຂອງຄອບຄົວທຸກຍາກ (18,16 ຕື້ດົ່ງ);	Trước đây, với kinh phí 58 tỷ đồng, Viettel đã hỗ trợ xóa 1.310 căn nhà tạm cho hộ nghèo (18,16 tỷ đồng);
ໜູນຊ່ວຍມອບຂອງຂວັນໃຫ້ 15.343 ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ (7.6 ຕື້ດົ່ງ);	Tặng quà cho 15.333 gia đình nghèo nhân dịp Tết Nguyên đán (7,6 tỷ đồng);
ໜູນຊ່ວຍສະໜອງແນວສາລີພັນ 5 ໂຕນ, ຝຸ່ນ NPK 60 ໂຕນ ແລະ22 ຊຸດເຝິກອົບຮົມ, ມອບງົວພັນ 303 ໂຕ (6,29 ຕື້ດົ່ງ);	5 tấn ngô, 60 tấn phân NPK và 22 gói tập huấn, tặng 303 con bò (6,29 tỷ đồng);
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
