ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານຂອງອົງການ ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1.	Lợi nhuận - Khoa Kiểm tra Hội đồng Bảo an, Hybridness của các tổ chức và công ty thông tin M1.
ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ-ອົງການປະຈໍາການກ່ຽວກັບວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ, ລະເບີດ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ, ລະເບີດ ແລະຕອບສະໜອງເດືອນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ຄັ້ງທີ I - ປີ 2017, ຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກອງທັບ(Viettel).	Ngày 23 tháng 5, hoạt động của an ninh và bảo vệ an toàn và Viettel (Viettel).
ຄະນະປະຕິບັດງານ ກວດກາເງື່ອນໄຂການເຮັດວຽກຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ຜະລິດອຸປະກອນ ໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 (Viettel).	Viễn thông có điều kiện kinh nghiệm điều kiện viễn thông viễn thông trong thông tin M1 (Vitettl).
ພາບ: ດິ່ງຊວນ.	Ảnh: Thumbn.
ທົ່ວກຸ່ມບໍລິສັດ ໄດ້ຝຶກຊ້ອມຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານເກືອບ 30.000 ຄົນ, ກວດສຸຂະພາບ ປະຈໍາໄລຍະໃນແຕ່ລະປີໃຫ້ກວ່າ 20.000 ເທື່ອຄົນ;	Công ty trên toàn bộ an ninh, lao động, lao động và hơn 30.000 công nhân;
100% ແຮງງານໄດ້ ຊື້ປະກັນສຸຂະພາບ...	100% lao động mua bảo hiểm y tế ...
ໃນເດືອນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ປີ 2017, Viettel ໄດ້ສ້າງແຜນການ, ຝຶກຊ້ອມ ໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກຳມະກອນກວ່າ 2.100 ຄົນ;	Trong những tháng của các hoạt động an ninh, sức khỏe lao động, thông tin, nhân viên thực hành, ngôn ngữ, hơn 2.100 công nhân;
ແຈກຢາຍບັດປະກັນສຸຂະພາບເກືອບ 25.000 ບັດ ແລະຊື້ປະກັນໄພອຸບັດຕິເຫດໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານເກືອບ 20.400 ຄົນ.	Phân phối gần 25.000 thẻ bảo hiểm thẻ và mua gần 20.400 công nhân.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານຂອງອົງການ ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1.	Hội đồng hành động của Hội đồng Bảo an, An toàn vệ sinh của Công ty Thông tin và Cơ quan.
ຜ່ານການກວດກາ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບັນດາອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ຜູ້ບັນຊາກົມກອງ, ບໍລິສັດສະມາຊິກ Viettel ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບຜູ້ອອກແຮງງານ;	Thông qua việc kiểm tra cho thấy các tổ chức đảng, chỉ huy của Ủy ban Viette, trách nhiệm về người lao động;
ປະຕິບັດແບບແຜນລະບຽບການວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ ແລະລະເບີດ;	Thực hiện quy định của các nhiệm vụ bảo mật, vệ sinh và bảo vệ, chống bẩn và bom;
ກວດສຸຂະພາບ...	Kiểm tra sức khỏe ...
ຫຼາຍປີ, Viettel ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດແຮງງານຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ຄະນະປະຕິບັດງານ ກໍຍົກໃຫ້ເຫັນບາງຂໍ້ຄົງຄ້າງ ແລະສະເໜີ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຕັ້ງໜ້າເພື່ອແກ້ໄຂ, ປັບປຸງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ.	Nhiều năm, Viettel không gây ra tai nạn lao động nghiêm trọng, và cung cấp một trang để chỉnh sửa, nâng cao và nâng cao các công việc lao động.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
