ທົບທວນຄືນບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມພົ້ນເດັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາຜົນງານນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ	Điểm lại những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội năm 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, những thành tựu đó đã góp phần tạo dựng niềm tin.
“ປະເທດຊາດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ດ້ວຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ບັນລຸໄດ້, ທ່ວງທ່າ ແລະ ກຳລັງ, ກຳລັງແຮງສັງລວມ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງສາກົນຂອງປະເທດຊາດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ສ້າງບັນດາປະຖົມປັດໄຈສຳຄັນເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຈຸດໝາຍ ແລະ ໜ້າທີ່ເຊິ່ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 12 ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	“Đất nước còn nhiều khó khăn, nhưng với những thành tựu to lớn, động lực và thế mạnh, tầm ảnh hưởng quốc tế toàn diện ngày càng gia tăng, tạo nền tảng để tiếp tục thực hiện các mục tiêu, mục tiêu Đại hội XII của Đảng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເປີດເຜີຍໃຫ້ຮູ້ໃນການຕອບສຳພາດສື່ມວນຊົນໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2018.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí nhân dịp năm mới 2018.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາບ: VOV	Ảnh: VOV
ທົບທວນຄືນບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມພົ້ນເດັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຜົນງານນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃນທົ່ວສັງຄົມ, ສ້າງທ່ວງທ່າສະດວກນຳປະເທດຊາດສືບຕໍ່ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະ ຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ.	Điểm lại những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội nổi bật của Việt Nam trong năm 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, những thành tựu đó đã góp phần tạo dựng niềm tin, tạo không khí vui vẻ trong xã hội, tạo môi trường thuận lợi để dân tộc tiếp tục phát triển bền vững.
ສປຊ ໄດ້ຈັດອັນດັບດັດຊະນີພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2017 ແມ່ນໃນລະດັບ 68/157 ປະເທດ, ເຂດແຄ້ວນ, ເພີ່ມ 20 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Liên hợp quốc xếp hạng Chỉ số phát triển bền vững của Việt Nam năm 2017 ở vị trí 68/157 quốc gia và vùng lãnh thổ, tăng 20 bậc so với năm 2016.
ຕາມທ່ານປະທານປະເທດ ແລ້ວ, ປີ 2017, ແມ່ນປີຂີດໝາຍຜົນສຳເລັດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນແນວຮົມການຕ່າງປະເທດ ໃນຂະນະທີ່ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ພາກພື້ນ, ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່, ບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	Theo Chủ tịch nước, năm 2017 đánh dấu năm Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong chính sách đối ngoại, khi Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước láng giềng, khu vực, các đối tác lớn và bạn bè truyền thống;
ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະ ຮ່ວມມືສາກົນ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນບັນດາຂົງເຂດການທູດ, ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ທັງ 2 ຝ່າຍ ແລະ ຫຼາຍຝ່າຍ.	Quan hệ đối ngoại, hội nhập và hợp tác quốc tế được phát triển trên các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh cả song phương và đa phương.
ພິເສດ, ເຫດການ ປີ APEC 2017 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງສຳເລັດຜົນອັນດີງາມແມ່ນຜົນງານດ້ານການຕ່າງປະເທດພົ້ນເດັ່ນ, ນຳ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຂອງທົ່ວໂລກ.	Đặc biệt, việc tổ chức thành công APEC 2017 là một thành tựu nổi bật trong công tác đối ngoại, Việt Nam đã trở thành quốc gia được toàn cầu quan tâm.
ພ້ອມນັ້ນ, ເຫດການນີ້ກໍ່ເປີດແງ່ຫວັງໃໝ່ກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕການລົງທຶນ, ການຄ້າ ແລະ ດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນ ອາຊີ - ປາຊີຟິກ ແລະ ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, sự kiện mở ra triển vọng tăng trưởng đầu tư, thương mại và kinh doanh tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và Việt Nam.
ໃນປີ 2018, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າ: ສະພາບການໂລກ ແລະ ພາຍໃນປະເທດມີທັງຄວາມສະດວກ, ກາລະໂອກາດ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ ສິ່ງທ້າທາຍສະຫລັບຊັບຊ້ອນກັນ;	Năm 2018, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết: “Tình hình thế giới và trong nước đầy thuận lợi, thời cơ, khó khăn và thách thức phức tạp;
ວາງອອກຫຼາຍບັນຫາໃໝ່, ຄຳຮຽກຮ້ອງໃໝ່ໃຫຍ່ຫຼວງກ່ວາ, ສັບສົນກ່ວາຕໍ່ພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະ ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ.	Nó đặt ra nhiều nguyện vọng, đòi hỏi những hoài bão lớn hơn, phức tạp hơn là sứ mệnh đổi nguyện vọng, phát triển đất nước và bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງຂອງນ້ຳໃຈສາມັກຄີຢ່າງສູງສຸດ, ເຈດຈຳນົງກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຍາກແຍ່ງກາລະໂອກາດ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍເພື່ອກ້າວເດີນຢ່າງໜັກແໜ້ນ.	Trong bối cảnh đó, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải tăng cường tinh thần đoàn kết, tự lực, tự cường, nắm bắt thời cơ, vượt qua thách thức để tiến lên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
