ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ Viettel, VNPT-VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile ແລະ Gtel ໄດ້ລົງນາມໃນຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນເພີ່ມທະວີສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ.	Chiều 11/5, các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam Viettel, VNPT-VinaPhone, MobiFone, Vietnamobile và Gtel đã ký thỏa thuận liên doanh nhằm tăng cường trấn áp tin nhắn rác dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຄຳໝ້ັນສັນຍາໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈແກ້ໄຂ ແລະສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ, ຂໍ້ຄວາມໂຄສະນາລະເມີດບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງມະຕິຕົກລົງ 90/2008/NĐ-CP ວ່າດ້ວຍການສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ ແລະມະຕິຕົກລົງ 77/2012/NĐ-CP ສະບັບເພີ່ມເຕີມ, ປັບປຸງບາງມາດຕາຂອງມະຕິຕົກລົງ 90/2008/NĐ-CP.	Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết:
ເພື່ອມານະພະຍາຍາມສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມທີ່ນັບມື້ນັບມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະເຜີຍແຜ່ດ້ວຍຫຼາຍວິທີທີ່ນັບມື້ນັບແນບນຽນຢ່າງຄົບຊຸດນັ້ນ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝ້ັນສັນຍາສົມທົບກັນໃນການກຳນົດ ແລະແບ່ງປັນແບບຢ່າງຂໍ້ຄວາມສະແປມ;	Với nỗ lực hạn chế sự gia tăng của tin nhắn rác dưới nhiều hình thức và phát tán theo nhiều cách ngày càng toàn diện, các công ty viễn thông đã đồng ý hợp tác với nhau để xác định và chia sẻ tin nhắn rác;
ວິທີການສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ;	Cách chặn tin nhắn rác;
ວິທີການຮັບມື ແລະແກ້ໄຂຄຳສ່ອງແສງກ່ຽວກັບຂໍ້ຄວາມສະແປມຈາກປະຊາຊົນ;	Cách ứng phó và phản hồi lại các tin nhắn rác từ công chúng;
ເວລາປະຕິບັດການລາຍງານ ແລະແຈ້ງໝາກຜົນການສະກັດກັ້ນ;	Thời gian báo cáo và báo cáo kết quả đánh chặn;
ກໍ່ສ້າງລະບົບພື້ນຖານຂໍ້ມູນເຕົ້າໂຮມກ່ຽວກັບແບບຢ່າງຂໍ້ຄວາມສະແປມ ແລະເວລາຜັນຂະຫຍາຍຄຳໝັ້ນສັນຍາແມ່ນນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2017.	Thiết lập cơ sở dữ liệu để thu thập thông tin về tin nhắn rác và thời gian thực hiện hợp đồng từ ngày 1/7/2017.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເຊັນຄຳໝັ້ນສັນຍາສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ.	Không khí tại lễ ký thỏa thuận ngăn chặn tin nhắn rác.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ໃນຄໍາໝັ້ນສັນຍາດັ່ງກ່າວ, ທິດສຳຜັດໃໝ່ໃນເລື່ອງສົມທົບກັນແມ່ນເພີ່ມທະວີການສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ ເຊິ່ງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນດັ່ງນີ້: ສ້າງແບບຢ່າງຂໍ້ຄວາມສະແປມຂອງແຕ່ລະບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເປັນເອກະພາບນຳໃຊ້ຮ່ວມກັນ.	Theo các điều khoản của thỏa thuận, trọng tâm của liên doanh là tăng cường ngăn chặn tin nhắn rác, mà các công ty viễn thông đang nhất trí: tạo ra một mẫu của mỗi công ty viễn thông và chia sẻ nó.
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຖືກຕ້ອງຕາມຄຳໝັ້ນສັນຍາດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງຕັ້ງຄະນະກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດຄຳໝ້ັນສັນຍາຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນການສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ.	Để thực hiện đúng thỏa thuận, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam sẽ thành lập ủy ban kiểm tra, giám sát việc thực hiện hợp đồng của các công ty viễn thông để trấn áp tin nhắn rác.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຈະແຈ້ງຂ່າວຢ່າງເປີດເຜີຍໃນບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຮູ້ ແລະພ້ອມກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ công khai thông tin trên các phương tiện truyền thông để dư luận biết, đồng thời cùng Bộ Thông tin và Truyền thông theo dõi, giám sát việc thực hiện các hành vi vi phạm hợp đồng của các doanh nghiệp viễn thông.
ຫົວໜ້າບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະຮັບຜິດຊອບຕໍ່ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາດັ່ງກ່າວ.	Người đứng đầu các công ty viễn thông chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông về việc thực hiện thỏa thuận.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
