ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພຶດສະພາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເນື່ອງໃນໂອກາດພັກແລ້ງປີ 2017, Viettel ຈັດຕັ້ງ “ຄ້າຍພັກແລ້ງ - Viettel ແຫ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Thẩm phán - ngày 26 tháng 5, Nguyes Viettel Viễn thông mới nhất
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງ, “ຄ້າຍພັກແລ້ງ-Viettel ແຫ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ຢູ່ພາກເໜືອ ຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນອາທິດທໍາອິດຂອງເດືອນ ມິຖຸນາ ຢູ່ສູນກິລາ Viettel, ເມືອງ ແທກເທິດ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສໍາມະນາກອນ 200 ຄົນ.	Trên bảng, "Đảng mới nhất của Bắc Hani, Hà Nội, thành phố của tháng Sáu.
ລາຍການເຂດພາກໃຕ້ຈະໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ກິລາກາຍຍະກໍາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ເມືອງ ຖູດຶກ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສໍາມະນາກອນກວ່າ 150 ຄົນ.	Các mặt hàng phía Nam sẽ có nguồn gốc từ Đại học Thành phố Hồ Chí Minh, Bush Thành phố Hồ Chí Minh với hơn 150 người tham gia.
ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ຮັບເຊີນເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍພັກແລ້ງປີນີ້ແມ່ນລູກຫຼານ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢູ່ໃນເກນອາຍຸແຕ່ 8-15 ປີ ຂອງລູກຄ້າທີ່ສະໜິດສະໜົມ, ຕິດພັນກັບ Viettel ມາເປັນເວລາຫຼາຍປີ.	Mục tiêu của việc được mời đến năm, người thân ở độ tuổi 8-15 năm khách hàng giác ngộ trong nhiều năm.
ບັນດາກຸ່ມເຄື່ອນໄຫວຂອງຄ້າຍພັກແລ້ງລວມມີ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຄື: ການເຄື່ອນໄຫວກິລາຈະຄັດເລືອກເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມສະໂມສອນ ເຊິ່ງຕົນເອງມັກ (ຄື: ບານເຕະ, ລອຍນໍ້າ, ຕີປິ່ງປ່ອງ, ຕີດອກປີກໄກ່);	Các phong trào của các trại bao gồm 3 nội dung chính: một phong trào thể thao sẽ được chọn để tham gia các câu lạc bộ, bơi các câu lạc bộ, bơi gà
ກ່ຽວກັບທັກສະໃນການດຳລົງຊີວິດ, ທັກສະໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ ແລະລະເບີດ, ປະຖົມພະຍາບານບາດແຜ, ແຂ່ງຂັນກິລາ...	Về kỹ năng sống, kỹ năng phòng ngừa, chống estees và bom, đốt y tá, thể thao ...
ພິທີເຂົ້າເປັນທະຫານ ຊຸດຮຽນໃນກອງທັບປີ 2016.	Lễ quân đội trong Quân đội 2016.
ພາບ: ແທງຫາຍ.	Ảnh: Thanh xử lý.
ຈັດຕັ້ງລາຍການໃນຍາມພັກແລ້ງ ເພື່ອສະຫງວນໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງລູກຄ້າ ທີ່ສະໜິດສະໜົມແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງ Viettel ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Tổ chức các mặt hàng trong bữa tiệc khô để dự trữ một khách hàng tương đối của phong trào hàng năm của Vicettel trong những năm qua.
ເພື່ອໃຫ້ບັນດາພໍ່ແມ່ນັກຮຽນມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈກວ່າເມື່ອໃຫ້ລູກຂອງຕົນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງລາຍການ, Viettel ໄດ້ຝຶກແອບ ແລະຄັດເລືອກບັນດາບຸກຄະລາກອນມີທັກສະ ແລະຄວາມຮູ້ດີທີ່ສຸດຕິດຕາມກວດກາ, ຊ່ວຍນັກສໍາມະນາກອນ ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສະພາບແວດລ້ອມໄວທີ່ສຸດ.	Để cho phép cha mẹ sưởi ấm sự ổn định khi nói đến các hoạt động của mặt hàng, tính cách và kiến thức được kích hoạt để cung cấp tính cách và kiến thức về nhân sự.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ກໍໄດ້ຢືນຢັນຜ່ານຫຼາຍປີທີ່ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ນ້ອງເປັນນັກຮົບ ໄດ້ສ້າງໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວລູກຄ້າ ແລະພວກນ້ອງນັກຮຽນບັນດາການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼົງລືມໄດ້.	Điều này được xác nhận thông qua danh sách các mặt hàng như một chiến binh đã tạo ra một gia đình khách hàng và sinh viên không thể bị mất.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
