ຜ່ານນັ້ນ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດໃຫຍ່, ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງ ເຊິ່ງພັກ ແລະລັດ ກໍຄືກອງທັບ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Thông qua đó, tiếp tục vận động vào các thị trường lớn, đẩy mạnh nghiên cứu phát triển công nghệ cao mà Đảng và nhà nước cũng như quân đội đã cung cấp.
ໃນປີໜ້າ Viettel ກໍຕັດສິນໃຈສ້າງ Viettel ໃໝ່, ກະທັດຮັດ, ເປັນມືອາຊີບ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຖືເອົາລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ.	Năm ngoái, Viettel đã quyết định tạo ra một Viettel mới, nhỏ gọn, chuyên nghiệp, đổi mới, lấy khách hàng làm trung tâm.
“ຄວາມມຸ່ງຫວັງໃໝ່-ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃໝ່-ການເດີນທາງໄປເຖິງຈຸດສູງ , ນັ້ນແມ່ນບັນດາຄາດໝາຍ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງ ເຊິ່ງ Viettel ວາງອອກໃນປີ 2017.	“Khát vọng - niềm tin - hành trình vươn tới đỉnh cao, đó là kỳ vọng và khát vọng mà Viettel đặt ra trong năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
