ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງເປີດສະຫຼອງການນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດມາເປັນເວລາ 1 ເດືອນ, Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສະໜອງບັນດາແພັກເກດ 4G ສະເພາະ ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ Facebook ແລະ ເບິ່ງ Youtube ດ້ວຍລາຄາຖືກ.	KPR Online - Sau khi triển khai mạng 4G trên toàn quốc được một tháng, Viettel đã thông báo bắt đầu cung cấp các gói cước dành riêng cho 4G, phục vụ nhu cầu sử dụng Facebook, YouTube với chi phí thấp.
ດ້ວຍຄວາມຕ້ອງການເຂົ້າເຖິງ Facebook, Viettel ເປີດຕົວ 3 ແພັກເກດຕາມ ວັນ, ອາທິດ, ເດືອນ ຄື: 4GFB1, 4GFB7, 4GFB30.	Với nhu cầu truy cập Facebook, Viettel tung ra 3 gói cước theo ngày, tuần, tháng: 4GFB1, 4GFB7, 4GFB30.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ດ້ວຍເງິນ 3.000 ດົ່ງ/ວັນ, ລູກຄ້າໄດ້ເຂົ້າເຖິງ Facebook ບໍ່ຈໍາກັດ ດາຕ້າ (Data) ໃນວັນ.	Như vậy, chỉ với 3.000 đồng / ngày, khách hàng có thể truy cập dữ liệu Facebook không giới hạn mỗi ngày.
ຄືກັນ, ດ້ວຍເງິນ 15.000 ດົ່ງ/ອາທິດ, ລູກຄ້າໄດ້ນໍາໃຊ້ Facebook ບໍ່ຈໍາກັດ ດາຕ້າ ໃນຮອບ 7 ວັນທີ່ລົງທະບຽນ.	Ngoài ra, với 15.000 đồng / tuần, khách hàng có thể sử dụng Facebook không giới hạn data trong vòng 7 ngày kể từ ngày đăng ký.
ພິເສດ, ດ້ວຍມາດຖານຍິ່ງໃຊ້ຫຼາຍກໍ່ຍິ່ງຖືກ, ລູກຄ້າຈ່າຍລ່ວງໜ້າລົງທະບຽນ ແພັກເກດ 4G Facebook ເປັນເດືອນ (30.000 ດົ່ງ/30 ວັນ) ຈະໄດ້ຮັບ ດາຕ້າ 20GB ເພື່ອເຂົ້າ Facebook ໃນຮອບເວລາ 30 ວັນ, ລູກຄ້າຈ່າຍຕາມຫຼັງ ລົງທະບຽນແພັກເກດ 4GFB30 ໄດ້ນໍາໃຊ້ ດາຕ້າ ບໍ່ຈໍາກັດ.	Đặc biệt, với tiêu chuẩn ngày càng nhiều, khách hàng trả trước khi đăng ký gói 4G Facebook hàng tháng (30.000đ / 30 ngày) sẽ nhận được 20GB data truy cập Facebook trong 30 ngày, khách hàng trả sau khi đăng ký gói 4GFB30 sẽ được sử dụng. dữ liệu không giới hạn.
Viettel ອອກແພັກເກດ 4G ສະເພາະ ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ Facebook ແລະເບິ່ງ Youtube.	Viettel tung ra gói cước 4G dành riêng cho nhu cầu xem Facebook, Youtube.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເພື່ອເບິ່ງວິດີໂອ ໃນ Youtube ຜ່ານເຕັກໂນໂລຢີ 4G, ລູກຄ້າສາມາດເລືອກ 3 ແພັກເກດ 4GYT1, 4GYT7 ແລະ 4GYT30 ດ້ວຍຄ່າບໍລິການຕາມລໍາດັບແມ່ນ 10.000 ດົ່ງ/ວັນ ໄດ້ 3GB ເຂົ້າ Youtube ສໍາລັບລູກຄ້າຈ່າຍລ່ວງໜ້າ, ບໍ່ຈໍາກັດ ດາຕ້າ ສໍາລັບລູກຄ້າຈ່າຍຕາມຫຼັງ;	Để xem video trên Youtube qua công nghệ 4G, khách hàng có thể lựa chọn 3 gói 4GYT1, 4GYT7 và 4GYT30 với cước phí dịch vụ 10.000 đồng / ngày, tặng 3GB Youtube cho khách hàng trả trước, không giới hạn data cho khách hàng trả sau;
30.000 ດົ່ງ ໄດ້ 9GB ເຂົ້າຊົມ Youtube ໃນ 7 ວັນ, ບໍ່ຈໍາກັດດາຕ້າ ສໍາລັບລູກຄ້າຈ່າຍຕາມຫຼັງ;	30.000đ nhận 9GB truy cập Youtube trong 7 ngày, không giới hạn data cho khách hàng trả sau;
100.000 ດົ່ງ ໄດ້ 30GB ເຂົ້າ youtube ໃນ 30 ວັນ, ບໍ່ຈໍາກັດ ດາຕ້າ ສໍາລັບລູກຄ້າຈ່າຍຕາມຫຼັງ.	100.000 đồng Tặng 30GB truy cập youtube trong 30 ngày, không giới hạn data cho khách hàng trả sau.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ແລ້ວ: “ຫຼາຍຄົນເປັນຫ່ວງເມື່ອເຕັກໂນໂລຢີນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ແຮງຍາກທີ່ຈະສຳຜັດຍ້ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເພີ່ມຂຶ້ນສູງ, ຜູ້ສະໜອງຈະຄິດໄລ່ເຖິງແຕ່ບັນຫາຜົນປະໂຫຍດແລ້ວປະຖິ້ມຜູ້ທຸກຍາກ, ຜູ້ຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Theo Đại tá đặc công Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội: “Nhiều người lo ngại khi công nghệ ngày càng trở nên khó khăn sẽ khó kiếm sống do chi phí tăng cao.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກນໍາ 4G ເຖິງປະຊາຊົນຫວຽດນາມທຸກໆຄົນ, ບໍ່ວ່າຢູ່ທຸກແຫ່ງຫົນໃດ ຊໍ້າບໍ່ໜໍາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ສຸດຢູ່ປະເທດເຮົາອີກດ້ວຍ.	Chúng tôi mong muốn mang 4G đến với tất cả người dân Việt Nam, dù ở đâu, kể cả những vùng sâu, vùng xa nhất của đất nước mình.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
