ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພັນໂທ ລູ່ວັນຈູງ ແມ່ນຜູ້ທີ່ເຄີຍຮຽກຮ້ອງ, ຂົນຂວາຍບັນດາອົງການ, ໝູ່ຄະນະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ, ປະຕິບັດຫຼາຍກິດຈະກໍາຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຂວງ ລາຍເຈົາ...	Miễn phí - Ông Hàng ngàn cuộc gọi thực phẩm là những người được yêu cầu người nghèo, hội đồng tỉnh, các hoạt động của tỉnh tại huyện
ຕອນຄໍ່າໃນວັນທ້າຍປີ 2016, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກທ່ານພັນໂທ ລູ່ວັນຈູງ, ຫົວໜ້າການເມືອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຊີເລີເລົ່າ, ເມືອງ ຟອງໂຖ, ແຂວງ ລາຍເຈົາ ທີ່ແຈ້ງກ່ຽວກັບເລື່ອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນຮັບຊ່ວຍປະຊາຊົນຕາແສງ ຊີເລີເລົ່າ ແລະມາລີຈ໋າຍ ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Vào cuối năm 2016, tôi đã nhận được một cuộc gọi điện thoại, trưởng biên giới, Bubble Tower, huyện
ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນງົວພັນ 40 ໂຕ.	Quân đội Viễn thông Viễn thông (Viettel) để giúp 40 con bò.
ທ່ານພັນເອກ ຟານດຶກແມ້ງ ມອບໝູແມ່ພັນ ແລະມ້າພັນໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Ông Karrows Trimjia, Wakened hàng ngàn mẹ và một ngàn phụ huynh.
ພາບ: ເຢືອງຕື໋	Ảnh: Herebor Ill
ທ່ານພັນໂທ ລູ່ວັນຈູງ ແມ່ນຜູ້ທີ່ເຄີຍຮຽກຮ້ອງ, ຂົນຂວາຍບັນດາອົງການ, ໝູ່ຄະນະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ, ປະຕິບັດຫຼາຍກິດຈະກໍາຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຂວງ ລາຍເຈົາ.	Bạn có thể gọi cho nhà lãnh đạo đã từng gọi, bảng quà tặng, tiến hành rất nhiều Lifestylers xã hội ở biên giới tỉnh.
ໃນ 4 ປີດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຫົວໜ້າການເມືອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຊີເລີເລົ່າ, ອ້າຍໄດ້ຕິດຕໍ່, ສົມທົບກັບໜ່ວຍຊາວໜຸ່ມຮາກຖານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລະດົມອຸປະຖໍາເງິນນັບຮ້ອຍລ້ານດົ່ງ ເພື່ອກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນອະນຸບານແຫ່ງໜຶ່ງ, ຫໍເຄິ່ງກິນນອນແຫ່ງໜຶ່ງ, ມອບເສື້ອໂສ້ງກັນໜາວຫຼາຍຊຸດ, ອຸປະກອນດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກໃນບໍລິເວນຕາແສງ ຊີເລີເລົ່າ ແລະມາລີຈ໋າຍ.	Trong 4 năm, chính trị chính trị chính trị, anh em, Millua, kết hợp, nhiều Benki, để xây dựng một chiếc quần nhiều giờ đi ngủ.
ທ້າຍເດືອນ ທັນວາ 2016, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກທ່ານພັນເອກ ຟານດຶກແມ້ງ, ຫົວໜ້າການເມືອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຟາລອງ, ເມືອງ ເມື່ອງເຄືອງ, ແຂວງ ລາວກາຍ.	Cuối tháng 12 năm 2016, tôi thực sự nhận được điện thoại từ ông Karrows xa Taizan, Trưởng phòng Chính trị, Lào, Lào Pha Băng.
ທ່ານພັນເອກ ຟານດຶກແມ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເລື່ອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ທ້ອງຖິ່ນສອງຕາແສງ ຕ໋າງ່າຍໂຈ່ ແລະຟາລອງ ຈັດຕັ້ງມອບໂຕມ້າ ແລະໝູແມ່ພັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ.	Ông Karrows advani, biên giới, kiểm soát hai mắt của ngôi nhà, và người mẹ, người nghèo, người nghèo, biên giới, Mirus và Dược
ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມບໍລິຈາກເງິນໄດ້ກວ່າ 30 ລ້ານດົ່ງ ເພື່ອຊື້ແນວພັນສັດລ້ຽງມອບໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Nhân viên, bộ phận của hơn 30 triệu thống trị để mua một giống vật nuôi được trao cho các gia đình nghèo.
ກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັນກັບທ່ານພັນໂທ ລູ່ວັນຈູງ, ທ່ານພັນເອກ ຟານດຶກແມ້ງ ກໍ່ໄດ້ຕິດຕໍ່ສົມທົບກັບໜ່ວຍຊາວໜຸ່ມຮາກຖານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໂດຍກົງ ເພື່ອລະດົມບັນດານັກອຸປະຖໍາກໍ່ສ້າງຫໍເຄິງກິນນອນແຫ່ງໜຶ່ງ ແລະກິດຈະກໍາປະສົມມີມູນຄ່າເກືອບ 500 ລ້ານດົ່ງມອບໃຫ້ໂຮງຮຽນປະຖົມ ຟາລອງ, ເສື້ອໂສ້ງກັນໜາວເກືອບ 1000 ຜືນ ແລະອຸປະກອນຫຼາຍຢ່າງຖືກສົ່ງເຖິງມືຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະນັກຮຽນທຸກຊັ້ນໃນບໍລິເວນ.	Thực sự cũng như ông, hàng ngàn cuộc gọi của Carddian, gần 500 và đa thành công của PDR và xuất khẩu Lào.
ແຕ່ລະເທື່ອລົມກັນກັບທ່ານພັນເອກ ຟານດຶກແມ້ງ ລາວເຄີຍເວົ້າເຖິງເລື່ອງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ນັກຮຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນບໍ່ປະຮຽນ, ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປຸກພືດ, ລ້ຽງສັດປະເພດໃດ ເພື່ອໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເຂດພູສູງຊາຍແດນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ...	Mỗi lần với Dược sĩ Carddian Frank, giúp mọi người sống người dân của quận chết người của nhân dân
ຄວາມໃຝ່ຝັນທີ່ລຽບງ່າຍຂອງຫົວໜ້າການເມືອງ 2 ຄົນ ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງຫາຍາກຢູ່ໃນເຂດພູສູງ.	Giấc mơ đơn giản của 2 người đứng đầu chính trị không phải là hiếm ở những ngọn núi.
ທ່ານພັນໂທ ລູ່ວັນຈູງ ແລະທ່ານພັນເອກ ຟານດຶກແມ້ງ ແມ່ນສອງໃນຈໍານວນພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອງກັນຊາຍແດນຫຼາຍຄົນທີ່ພວມເຮັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດຊາຍແດນຂອງປະເທດຊາດ.	Ông, hàng ngàn cuộc gọi và hàng ngàn điều chỉnh là hai trong số lượng nhân viên, nhiều chiến binh biên giới đang hành động trên biên giới bảo vệ biên giới của quốc gia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
