ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທີ່ການແຂ່ງຂັນດຳເນີນທຸລະກິດສາກົນ Stevie Awards 2017 ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ Barcelona (ແອັດສະປາຍ), Viettel ໄດ້ຮັບ 5 ລາງວັນ, ລວມມີລາງວັນຄໍາ 1 ລາງ ວັນ ແລະລາງວັນເງິນ 4 ລາງວັນ.	KUALA LUMPUR - Ngày 22/10, tại Lễ trao giải Stevie 2017 ở Barcelona (Tây Ban Nha), Viettel đã giành được 5 giải thưởng, trong đó có 1 giải vàng và 4 giải bạc.
ລາງວັນຄໍາໄດ້ມອບໃຫ້ Package Youtube ຂອງ Viettel (ຜັນຂະຫຍາຍ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ເປຣູ, Tanzania) ຢູ່ລາຍການ “ຜະລິດຕະພັນບັນເທີງສື່ສານໃໝ່ດີທີ່ສຸດຂອງປີ.	Giải Vàng thuộc về Gói Youtube của Viettel (triển khai tại Campuchia, Peru, Tanzania) ở hạng mục “Phương tiện giải trí tốt nhất của năm”.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Halotel ຮັບລາງວັນຢູ່ Stevie Awards 2017.	Đại diện Halotel nhận giải thưởng tại Stevie Awards 2017.
ພາບ: vtv.vn	Ảnh: vtv.vn
ໃນໄລຍະເວລາ 6 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອ Viettel ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ Package Youtube ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ເປຣູ, Tanzania, ກວ່າ 1 ລ້ານຄົນໄດ້ລົງທະບຽນນໍາໃຊ້.	Trong 6 tháng kể từ khi Viettel triển khai Gói Youtube tại Campuchia, Peru, Tanzania, đã có hơn 1 triệu người đăng ký.
Package ໄດ້ສ້າງເປັນບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການນໍາໃຊ້ພາຫະນະບັນເທີງໃນໂທລະສັບສະຫຼາດຢູ່ສາມປະເທດນີ້, ປະຢັດໄດ້ແຕ່ 40 ຫາ 80% ເມື່ອນໍາໃຊ້ data.	Gói cước là một bước đột phá trong việc sử dụng các phương tiện giải trí trên điện thoại thông minh tại ba quốc gia này, giúp tiết kiệm từ 40 đến 80% dữ liệu sử dụng.
4 ລາງວັນເງິນເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ເຊີດຊູຢູ່ Stevie Awards 2017, ລວມມີ: “ວິສາຫະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ ແລະອາຟະລິກາ ໃຫ້ Halotel (Viettel Tanzania);	Bốn giải bạc mà Viettel trao tặng tại Stevie Awards 2017 gồm: “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất Trung Đông và Châu Phi cho Halotel (Viettel Tanzania);
“ຍຸດທະນາການ marketing ແຜ່ຂະຫຍາຍຂອງປີ ດ້ວຍ “ວິລະບຸລຸດທີ່ເລິກລັບ ຂອງ Bitel (Viettel ເປຣູ);	Chiến dịch tiếp thị lan tỏa của năm với “Người hùng bí mật của Bitel (Viettel Peru);
“ບໍລິການລູກຄ້າຂອງປີ ດ້ວຍແອບ My Viettel (Viettel Telecom ຢູ່ຫວຽດນາມ) ແລະ “ຜະລິດຕະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມໃໝ່ດີທີ່ສຸດຂອງປີ ດ້ວຍວິທີການຮັກສາຄວາມລັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ (Viettel Telecom ຢູ່ຫວຽດນາມ).	“Dịch vụ khách hàng của năm với ứng dụng My Viettel (Viettel Telecom tại Việt Nam) và“ Sản phẩm viễn thông tốt nhất trong năm với phương thức bảo mật thông tin viễn thông (Viettel Telecom tại Việt Nam).
ແປໂດຍ: ເຈິິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền.
