ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັ້ນແລ້ວແຕ່ປີ 2011 ຫາປີ 2015, ຜົນແຫ່ງ ການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່.	KR Online - Theo đó, từ năm 2011 đến năm 2015, kết quả cuộc vận động “Tiếp sức di sản, cống hiến trí tuệ, trở thành Bộ đội Cụ Hồ.
ພະນັກງານ, ພາ ລະກອນກຸ່ມບໍລິສັດ ໄດ້ປະຕິບັດຂະບວນການຂໍ້ລິເລີ່ມ, ແນວຄິດໃນບັນດາຂົງເຂດເປັນຢ່າງດີ...	Nhân viên, đoàn công tác đã thực hiện tốt quá trình sáng kiến, ý tưởng trong các lĩnh vực ...
ອີງຕາມແຜນການສະບັບເລກທີ 64-KH/QUTW, ລົງວັນທີ 29 ມັງກອນ 2015 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະແຈ້ງການສະບັບເລກທີ 62/TB-CT, ລົງວັນທີ 9 ມັງກອນ 2015 ຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກ່ຽວກັບການສະຫຼຸບເບື້ອງຕົ້ນ 4 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສະບັບເລກທີ 317-CT/QUTW ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ໃນໄລຍະຜ່່ານມາ, ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ເປັນຢ່າງດີ.	Căn cứ số 64-KH / QUTW, ngày 29/01/2015 của Đảng ủy Quân sự Trung ương và Thông báo số 62 / TB-CT, ngày 09/01/2015 của Sở Thành ủy kết luận 4 năm bước đầu thực hành Mệnh lệnh số 317-CT. / QUTW nhằm đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh, ăn nói vượt cạn, Ban Tập đoàn Công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) thực hiện chiến dịch hành động “nâng cao tinh thần hợp tác, cống hiến, trí tuệ, liêm khiết” Bộ đội Cụ Hồ.
ແຕ່ລະມື້ມີໜຶ່ງແນວຄິດ, ແຕ່ລະອາທິດມີໜຶ່ງຂໍ້ລິເລີ່ມ	Mỗi ngày có một ý tưởng, mỗi tuần có một sáng kiến
ຄະນະພັກບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບໄດ້ຊີ້ນໍາການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ, ຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງເລກທີ 03-CT/TW ແລະຄໍາສັ່ງເລກທີ 317-CT/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ການຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາບັນດາຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດຈັດຕັ້ງຊາບຊຶມຍົກສູງຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງບັ້ນຂົນຂວາຍປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ.	Là công ty, binh chủng viễn thông dẫn đầu về thành tích tăng trưởng, thực hiện nghiêm túc Mệnh lệnh số 03-CT / TW và Mệnh lệnh số 317-CT / QUTW của Đảng ủy Quân sự Trung ương về thực hiện tốt cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh”. sâu, rộng hơn, đồng thời chỉ đạo cấp ủy, chi bộ giữa các bộ phận trực thuộc công ty tổ chức rò rỉ thông tin nâng cao nhận thức cho người lao động, gánh nặng liên quan đến vai trò, tầm quan trọng của việc huy động đóng góp xây dựng, hoàn thiện đảng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນ Viettel ເນື່ອງໃນໂອກາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Viettel nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Tập đoàn Đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ຊວນອານ	Ảnh: Xuân An
ຕາມນັ້ນແລ້ວແຕ່ປີ 2011 ຫາປີ 2015, ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່.	Theo đó, từ năm 2011 đến năm 2015 lưu giữ kết quả Cuộc vận động “Tiếp sức, cống hiến trí tuệ, trở thành Bộ đội Cụ Hồ”.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ປະຕິບັດຂະບວນການຂໍ້ລິເລີ່ມ, ແນວຄິດໃນບັນດາຂົງເຂດເປັນຢ່າງດີ.	Nhân viên, nhiệm vụ nhóm đã thực hiện quá trình sáng kiến, ý tưởng trong các lĩnh vực khác nhau.
ປຸກລະດົມ, ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຂ່ງຂັນໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະກວ້າງຂວາງ...	Huy động, duy trì các hoạt động cạnh tranh trong nghiên cứu, sản xuất, kinh doanh, tiết kiệm chi phí liên tục và sâu rộng ...
ໂດຍລະອຽດ: ແຕ່ປີ 2011 ຫາເດືອນ ພຶດສະພາ 2015 ໄດ້ມີຂໍ້ລິເລີ່ມ 2.674 ຂໍ້, ມີແນວຄິດ 18.856 ຂໍ້ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນກຸ່ມບໍລິສັດດ້ວຍມູນຄ່າເກືອບ 3 ພັນຕື້ດົ່ງ.	Thông tin chi tiết: Từ năm 2011 đến tháng 5 năm 2015, đã có 2.674 sáng kiến, 18.856 ý tưởng được thực hiện trong nhóm với giá trị gần 3 nghìn tỷ đồng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງການຜະລິດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດເພື່ອຮັບປະກັນການປະຢັດ ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍແຕ່ຍັງຄົງຮັບປະກັນແຜນການ, ເປົ້າໝາຍໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Ngoài ra, trong công tác điều hành sản xuất cũng được Đảng ủy quan tâm chỉ đạo nhằm tiết kiệm chi phí nhưng vẫn đảm bảo kế hoạch, mục tiêu trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
ບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍ, ບໍລິຫານການດໍາເນີນທຸລະກິດຜ່ານລະບົບພື້ນຖານຂໍ້ມູນລວມສຸມ.	Quản lý mạng, quản lý hoạt động kinh doanh thông qua hệ thống cơ sở dữ liệu tích hợp.
ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແຕ່ກໍ່ສາມາດຕິດຕາມກວດກາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 60 ພັນແຫ່ງ, ບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ທຸກໆຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ;	Tại Hà Nội, nhưng đã có thể giám sát hoạt động của hơn 60.000 trạm thu phát sóng trên cả nước, quản lý mạng lưới kinh doanh tại tất cả các thị trường nước ngoài;
ສະນັ້ນຈຶ່ງປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການຄຸ້ມຄອງ, ເຄື່ອນໄຫວ, ຂຸດຄົ້ນໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Do đó tiết kiệm chi phí quản lý, di chuyển, khai thác nhất có thể.
ເປັນເຈົ້າການກຸ້ມຕົນເອງໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດສໍາເລັດອຸປະກອນຕິດຕາມກວດກາສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານອັດຕະໂນມັດ ຮັບປະກັນປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ກໍາມະກອນເພື່ອເຄື່ອນໄຫວອຸປະກອນ, ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການນຳໃຊ້ພະລັງງານ, ວັດສະດຸ...	Tự chủ nghiên cứu, sản xuất hoàn chỉnh thiết bị quan trắc, trạm truyền động tự động, đảm bảo tiết kiệm chi phí nhân công vận hành thiết bị, tiết kiệm chi phí năng lượng, nguyên vật liệu ...
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນອຸປະກອນການທະຫານໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດ.	Trung tướng Trần Duẩn, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Thường trực Quân ủy Trung ương thăm Viettel
ພາບ: ຊວນອານ	Ảnh: Xuân An
ຈາກບັນດາວຽກງານດັ່ງກ່າວສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ ຜ່ານການປະຕິບັດມາເປັນເວລາກວ່າ 4 ປີ, ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊີ້ນໍາ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ພາລະໜ້າທີ່ຂອງບັນດາອົງການປະຈໍາຊ່ວຍວຽກໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກເປັນຢ່າງດີໃນການຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍ, ແນະນໍາ, ກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ພາລະກອນທຸກຄົນທົ່ວກຸ່ມບໍລິສັດປະຕິບັດຈຸດສຸມບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Từ những công việc đó có thể khẳng định qua thực tiễn hơn 4 năm, nhóm chính sách đã thống nhất chỉ đạo thống nhất, nâng cao vai trò, nhiệm vụ của tổ chức giúp việc cho Ủy ban cũng như sự tiếp thu nhạy bén, xuất phát, giám sát, kiểm tra, tạo động lực cho tổ chức giữ quyền lực của các cơ quan, tổ chức. quần chúng đảng viên, quần chúng công ty tập trung thực hiện tốt cuộc vận động “học tập và làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ສ້າງກຸ່ມບໍລິສັດກາຍເປັນວິສາຫະກິດທົ່ວໂລກ	Tạo một nhóm công ty để trở thành một doanh nghiệp toàn cầu
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຸ່ມບໍລິສັດສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດ “5 ການຫັນປ່ຽນຍຸດທະສາດ ສ້າງກຸ່ມບໍລິສັດກາຍເປັນໜ່ວຍຄົ້ນຄວ້າຜະລິດອຸປະກອນ;	Trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện “5 chiến lược chuyển đổi Tập đoàn thành đơn vị nghiên cứu và sản xuất;
ກາຍເປັນບໍລິສັດທົ່ວໂລກ, ນອນຢູ່ໃນ top 20 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Trở thành công ty toàn cầu, nằm trong top 20 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, Viettel ຈະປະສົບກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ;	Bước vào giai đoạn phát triển mới, Viettel sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức;
ຕ້ອງແກ່ງແຍ້ງໂດຍກົງກັບບັນດາບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກ, ມີແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫຍ່ກວ່າແຕ່ 20 ຫາ 30 ເທົ່າ.	Nó phải cạnh tranh trực tiếp với các công ty hàng đầu thế giới, với các nguồn lớn hơn từ 20 đến 30 lần.
ເຮັດວຽກງານຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງເປັນຢ່າງດີ;	Công tác tiếp thu tốt các nghị quyết, mệnh lệnh của cấp trên;
ກໍານົດຈຸດສຸມເນື້ອໃນການຮໍ່າຮຽນ, ເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈິມິນໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ສອດຄ່ອງກັບຈຸດພິເສດ, ໜ້າທີ່ຂອງອົງການ, ກົມກອງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Đặt trọng tâm nội dung học tập, làm theo tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh phù hợp với đặc điểm, vai trò của tổ chức, Sở đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của tập thể trong giai đoạn phát triển.
ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໃນການດໍາລົງຊີວິດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ກໍານົດແຈ້ງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມຕື່ນຕົວນໍາໜ້າ, ຄວາມເປັນແບບຢ່າງຂອງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການຢູ່ທຸກຂັ້ນ ແລະຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນ.	Động viên nhân dân học tập và làm theo tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sinh hoạt của tổ chức Đảng, chính quyền địa phương, đoàn thể và xác định rõ trách nhiệm, tinh thần cảnh giác, tập trung lãnh đạo, chỉ huy các cấp và đội ngũ cán bộ, đảng viên.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel Global ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Nhân viên, nhiệm vụ của Viettel Global trao đổi thông tin.
ພາບ: ຊວນອານ	Ảnh: Xuân An
ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ຊາບຊຶມ, ໂຄສະນາເປົ້າໝາຍ, ຄວາມໝາຍຄວາມສໍາຄັນ, ເນື້ອໃນ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Nắm vững công tác nghiên cứu, thâm nhập, tuyên truyền, tầm quan trọng, nội dung và yêu cầu của Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương Chủ tịch Hồ Chí Minh sâu sắc”.
ຍົກສູງສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານ, ຄຸນນະພາບການອອກແຮງງານ;	Nâng cao năng suất lao động, chất lượng lao động;
ຫຼຸດຜ່ອນກໍາມະກອນ, ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ເພີ່ມປະສິດທິຜົນການລົງທຶນ.	Giảm nhân công, tiết kiệm chi phí, tăng hiệu quả đầu tư.
ຮັກສາພື້ນຖານແບບແຜນວຽກງານແນະນໍາ, ກວດກາ, ຕີລາຄາບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະຖານລົງທະບຽນປະຕິບັດການປະຢັດ, ຕ້ານການຟຸ່ມເຟືອຍຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ມະຫາຊົນໃນທົ່ວກຸ່ມບໍລິສັດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Duy trì chặt chẽ kế hoạch công tác tham mưu, kiểm tra, đánh giá nội dung và đăng ký các biện pháp khắc phục hậu quả, chống lãng phí đối với tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên và quần chúng trong toàn Công ty.
ຕິດພັນກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກັບການບຳລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ ຫຼອມຄຸນສົມບັດຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງອົງການ, ກົມກອງຢ່າງມີໄຊ.	Gắn với kết quả học tập, thi đua rèn luyện phẩm chất Chủ tịch Hồ Chí Minh, rèn luyện đảng viên, đảng viên thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Đảng.
ຈັດຕັ້ງການຖອດຖອນບົດຮຽນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Tổ chức huấn luyện nghiêm túc;
ຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍ ແລະໂຄສະນາແຜ່ຂະຫຍາຍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນຢ່າງທັນການ;	Biểu dương, khen ngợi, công khai kịp thời những tập thể, cá nhân gương mẫu;
ພ້ອມທັງແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂາດຕົກບົກພ່ອງ, ຈຸດອ່ອນໄດ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Cũng như sửa chữa những thiếu sót, khuyết điểm một cách nhanh chóng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
