ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ເອເລັກໂຕນິກອຸປະກອນສື່ສານ (SIGELCO) -ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງກົງກັບໂອກາດວັນເດັກນ້ອຍສາກົນ (1-6).	Công ty thiết bị lớn của Sigelco (SIGELCO) - Truyền thông quân đội Viettel đã được tạo ra với Ngày Quốc tế Trẻ em
ໃນເກືອບ 30 ປີຜ່ານມາ, ຈິດໃຈຂອງໄວໝຸ່ມໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຢູ່ Viettel, ກາຍເປັນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍໃຫ້ການພັດທະນາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Trong gần 30 năm, tâm trí của đồ họa, rõ ràng cho thấy Viettel, chủ yếu ủng hộ sự phát triển của công ty.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານຈິດໃຈກຽມພ້ອມຮັບໜ້າທີ່ຫຼາຍຢ່າງທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍດ້ວຍຂະບວນການ “ໄປບໍ່ວ່າແຫ່ງໃດທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດມີຄວາມຕ້ອງການ ;	Điều này cho thấy thông qua tâm trí đã sẵn sàng cho rất nhiều chức năng được chỉ định bởi quy trình "cho dù các công ty nào được yêu cầu;
ສະແດງອອກຜ່ານຂະບວນການຫົວຄິດປະດິດສ້າງແນວຄວາມຄິດດ້ວຍຈິດໃຈຮຽນຮູ້, ບືນຕົວຂຶ້ນ.	Triển lãm thông qua các quá trình sáng tạo trong tâm trí, tâm trí biết.
ຕາມການສະຖິຕິແລ້ວ, ມີກວ່າ 80 % ຈໍານວນພະນັກງານ Viettel ຂັ້ນພະແນກຂຶ້ນໄປມີອາຍຸ 30 ປີ.	Theo thống kê, có 80% Sở Cục Viettel.
ຕົວຢ່າງຄື, ຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom), ທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່, ເກີດປີ 1981;	Ví dụ, trong Tập đoàn Viễn thông Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng, sinh năm 1981;
ທ່ານ ຮວ່າງລອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່, ເກີດປີ 1984.	Hoàng Vimber, Phó Tổng cục trưởng, sinh năm 1984.
ຫຼືວ່າ, ທ່ານ ຫວູ້ຕວ໋ນແອງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການບິນອາວະກາດ, ເກີດປີ 1980...	Hoặc ,, đầu, Viện bay không gian, sinh 1980 ...
ພວກເຂົາລ້ວນແຕ່ແມ່ນຫົວໜ້າໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ Viettel.	Tất cả đều đứng đầu trong các lĩnh vực quan trọng nhất của Viettel.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຄ່ອຍໆກາຍເປັນກະດຸກສັນຫຼັງ, ຫາກໄວໜຸ່ມຂອງ Viettel ກໍາລັງແມ່ນແຫຼ່ງພູມປັນຍາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Không chỉ dần dần trở thành cây trồng, tuổi trẻ của Viettel là nguồn gốc của một nhóm các công ty.
ກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າລະບົບ VOCS 3.0.	Nhóm nghiên cứu VOC 3.0.
ພາບ: ມາຍລິງ	Hãy để: Main.
ກ່ອນນີ້ 12 ປີ, ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ (ປັດຈຸບັນແມ່ນພົນຈັດຕະວາ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ເວົ້າວ່າ: “Viettel ມີກໍາລັງແຮງ, ເພາະວ່າ ເວລາໃດ Viettel ກໍ່ເຫັນວ່າຕົນເອງປຽບເໝືອນເດັກນ້ອຍຄົນໜຶ່ງຍາມໃດກໍ່ຄົ້ນຫາການດໍາລົງຊີວິດອ້ອມຂ້າງ.	Đầu tiên 12, khi các giám đốc tiếng Việt (nay), "Việt Nguyễn Nguyễn Nguyễn Tấn Sang.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມເຊັ່ນດຽວກັນຂອງ 12 ປີໃນເມື່ອກ່ອນ.	Gần đây, khi trả lời cùng một câu hỏi 12 năm trước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ “Viettel ໄດ້ກາຍເປັນຊາວໜຸ່ມຄົນໜຶ່ງ, ແຕ່ຄວາມມຸ່ງຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ, ຄົ້ນຫາການດໍາລົງຊີວິດບໍ່ພຽງແຕ່ບໍ່ຫຼຸດລົງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າຫຼາຍ.	Melland Nguyễn Nguyễn đã trở thành một thanh niên, nhưng hy vọng không chỉ là chết, nếu càng lớn.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ອະທິບາຍສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ, ກໍາລັງແຮງຂອງ Viettel.	Điều này mô tả bất kỳ phần nào của một phần của chiếc cúp, sức mạnh của Viettel.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Samuel.
