ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນຍາກາດດ້ານວັດທະນະທໍາງານຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງຕົ້ນປີໃໝ່, ແຂກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການຂັບລໍາ;	KPR Online - Trong không khí văn hóa chợ phiên vùng cao đầu năm mới, du khách được xem các chương trình lái xe;
ການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງຂອງປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າ.	Trò chơi truyền thống của người dân tộc.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນລະດູບານໃໝ່ຕົ້ນປີ 2018, ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ (ຕາແສງ ດົ່ງໂມ, ເມືອງ ເຊີນໄຕ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ), ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ຄົ້ນຫາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງຕົ້ນປີໃໝ່, ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30 ທັນວາ ຫາວັນທີ 1 ມັງກອນ 2018.	Trong không khí rực rỡ sắc màu đầu xuân 2018, khi đến thăm Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (xã Đồng Mô, huyện Sơn Tây, Hà Nội), du khách sẽ được khám phá những điểm văn hóa đặc sắc của các dân tộc tại lễ hội miền núi. vào ngày 1 tháng 11 năm 2018.
ລາຍການສະແດງເປົ່າແຄນຂອງຊົນເຜົ່າ ມົ້ງ ທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Chương trình biểu diễn kinh dị của người Hmong tại hội chợ
ພາບ: ຫາຍອ໋ຽນ.	Ảnh: Hải Yến
ຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງຕົ້ນປີໃໝ່ມີ 33 ຮ້ານວາງສະແດງ, ແນະນໍາບັນຍາກາດດ້ານວັດທະນະທໍາຕະຫຼາດເຂດພູສູງທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າແຂວງ ດ້ຽນບຽນ, ເຊີນລາ, ຮ່າຢາງ, ກາວບັ່ງ, ຖ໋າຍງວຽນ;	Chợ Tết Tây Nguyên có 33 gian hàng, giới thiệu văn hóa chợ vùng cao của các tỉnh Điện Biên, Sơn La, Hà Giang, Cao Bằng, Thái Nguyên;
ແນະນໍາອາຫານການກິນຊົນເຜົ່າ, ບັນດາອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Giới thiệu món ăn dân tộc, món ăn đặc sắc của địa phương.
ຫຼິ້ນບຸນປີໃໝ່ເຂດ ກູ່ເຕ ຂອງຊົນເຜົ່າ ລາຈີ໋ ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Mừng Tết Nguyên Đán cực chất tại Kute.
ພາບ: ຫາຍອ໋ຽນ.	Ảnh: Hải Yến
ໃນບັນຍາກາດດ້ານວັດທະນະທໍາງານຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງຕົ້ນປີໃໝ່, ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການຂັບລໍາ;	Trong không khí văn hóa chợ núi đầu năm mới, du khách được xem các chương trình lái xe;
ການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງຂອງປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າ.	Trò chơi truyền thống của người dân tộc.
ພິເສດ, ງານຕະຫຼາດນັດເຂດພູສູງຕົ້ນປີໃໝ່ໄດ້ວາດພາບເຖິງສິລະປະ-ແຕ້ມລວດລາຍດ້ວຍຂີ້ເຜິ້ງໃສ່ແຜ່ນແພ;	Đặc biệt, Hội chợ Tết miền núi đầu năm mô tả nghệ thuật vẽ tranh sáp trên vải;
ບຸນປີໃໝ່ເຂດ ກູ່ເຕ ຂອງຊົນເຜົ່າ ລາຈີ໋, ເມືອງ ຊີ໋ນເມິ່ນ, ແຂວງ ຮ່າຢາງ...	Lễ hội đón năm mới ở vùng Ku Tê của dân tộc Lachi, huyện Tân Môn, tỉnh Hà Giang ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
