ກປ.ອອນໄລ - ເຮືອນອານຸສອນຈະແມ່ນບ່ອນສຶກສາພະນັກງານຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະຮຸ່ນໜຸ່ມຍາມໃດກໍ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ນໍາເຊີນລາ-ຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອທຽບທັນກັບພາກໃຕ້...	Laten - Nhà bếp sẽ là nghiên cứu về đám tang và các phiên bản trẻ của hàng đầu, phục vụ quốc gia, Bắc Facebook
ວັນທີ 1 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ນຳໂດຍທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງເຮືອນອານຸສອນປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ເມືອງ ທ້ວນເຈົາ, ແຂວງ ເຊີນລາ.	Ngày 1 tháng 1, Quốc hội, Phó Tổng thống Phó Chủ tịch, tham gia nghiên cứu về nhà tại Quốc hội, John Tỉnh.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິ ບັດງານ ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ເຮືອນອານຸສອນ ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ເມືອງທ້ວນເຈົາ, ແຂວງເຊີນລາ.	Bà Phó Chủ tịch Nguyễn Phó Chủ tịch (Phó Chủ tịch Tổng thống Nguyễn Phú (Nhà ở Incompany
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Tin tức VNA
ກິດຈະກຳເຮືອນອານຸສອນປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ເມືອງທ້ວນເຈົາ ໄດ້ຮັບການລົງມືກໍ່ສ້າງແຕ່ວັນທີ 7 ພຶດສະພາ 2017.	Nhà của Chủ tịch ở Thái Lan ở Thacomputed, 2017.
ເລື່ອງເປີດສະຫຼອງເຮືອນອານຸສອນປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ສະໜາມກິລາເມືອງ ທ້ວນເຈົາ ແມ່ນຕອບສະໜອງຄວາມຄອງຄອຍຂອງປະຊາຊົນບັນດາຊົນເຜົ່າ ເຊີນລາ-ຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Chủ tịch Chủ tịch Trương Trương trong Monea Monstencation ở Hoa Kỳ, Đài tưởng niệm, số cuối cùng.
ຢູ່ສະຖານທີ່ນີ້, ກ່ອນໜ້ານີ້ 58 ປີ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ໂອ້ລົມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ (7-5-1954/7-5-1959).	Tại nơi này, trước đó, 58 năm, Tổng thống Cận đông 5 năm nói chuyện, và tham dự hội nghị năm năm, và tham dự hội nghị năm năm
ເຮືອນອານຸສອນຈະແມ່ນບ່ອນສຶກສາພະນັກງານຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະຮຸ່ນໜຸ່ມ ຍາມໃດກໍ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ນໍາເຊີນລາ-ຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ ທຽບທັນກັບພາກໃຕ້, ກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ngôi nhà, nhân viên kỹ thuật và phiên bản trẻ của hàng đầu, công nhận đất nước, phục vụ chủ tịch của Tổng thống Nhà.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Seedials.
