ກປ.ອອນໄລ - ພຽງແຕ່ເປີດແອບ My Viettel ແລະເລືອກເກມມີລາງວັນ, ເຂົ້າຮ່ວມຮອບປິ່ນໂຊກດີເພື່ອຮັບລາງວັນແມ່ນຄ່າບໍລິການ, ນາທີໂທ, SMS, MB ດາຕ້າ,...	KP Online - Chỉ cần mở ứng dụng My Viettel và chọn trò chơi có thưởng, tham gia quay số trúng thưởng để nhận các giải thưởng như cước, phút gọi, SMS, MB data, ...
ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ທ້າຍເດືອນ ມິນາ, ມາຮອດປະຈຸບັນ mini game “ຮອບປິ່ນໂຊກດີ ໃນລະບົບແອບ My Viettel ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກລູກຄ້າຂອງບໍລິສັດໂທລະ ຄົມມະນາຄົມ Viettel ຍ້ອນວ່າຈຳນວນລາງວັນຫຼາຍ-ກວ່າສິບພັນລາງວັນຕໍ່ມື້.	Ra mắt từ cuối tháng 3, mini game “Vòng quay may mắn trên hệ thống ứng dụng My Viettel” đã được đông đảo khách hàng Viettel yêu thích bởi số lượng giải thưởng lớn - hơn chục nghìn giải mỗi ngày.
ຍອດມູນຄ່າລາງວັນຂອງລາຍການດັ່ງກ່າວມີມູນຄ່າເຖິງ 1,5 ຕື້ດ່ົງ ຈະໄດ້ມອບໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ໂຊກດີນັບແຕ່ນີ້ຫາວັນທີ 17 ມີຖຸນາ 2017.	Tổng giải thưởng của hiện vật trị giá 1,5 tỷ đồng sẽ được trao cho các khách hàng may mắn từ nay đến hết ngày 17/6/2017.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ຄັດຈາກ: vietteltelecom.vn	Lấy từ: vietteltelecom.vn
ວິທີເຂົ້າຮ່ວມ “ຮອບປິ່ນໂຊກດີ ງ່າຍດາຍທີ່ສຸດ.	Cách thức tham gia “Rút thăm trúng thưởng rất đơn giản.
ແຕ່ລະມື້, ຜູ້ນຳໃຊ້ພຽງແຕ່ເປີດແອບ My Viettel ແລະ ເລືອກເກມ “ຮອບປິ່ນໂຊກດີ ຫຼັງຈາກນັ້ນປິ່ນ.	Mỗi ngày, người dùng chỉ cần mở ứng dụng My Viettel và chọn trò chơi “Vòng quay may mắn thì quay”.
ໝາກຜົນຈະ ປະກົດຂຶ້ນໜ້າຈໍດ້ວຍຫຼາຍລາງວັນແຕກຕ່າງກັນ ຄື: ຄ່າບໍລິການ, SMS, ນາທີໂທພາຍໃນເຄືອຂ່າຍ, ດາຕ້າ....	Kết quả sẽ xuất hiện trên màn hình với nhiều phần thưởng khác nhau như: cước, SMS, phút gọi nội mạng, data….
ໂດຍໄດ້ຮັບການສະເໜີຕົວມາແຕ່ເດືອນ ຕຸລາ 2016, My Viettel ແມ່ນແອບບໍລິການລູກຄ້ານຳໃຊ້ການບໍລິການຂອງ Viettel, ຜ່ານນັ້ນຜູ້ນຳໃຊ້ສາມາດແບ່ງປັນ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບ Viettel ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງປະຊາຄົມຜູ້ນຳໃຊ້ My Viettel ເວົ້າສະເພາະ.	Ra mắt vào tháng 10/2016, My Viettel là ứng dụng chăm sóc khách hàng sử dụng các dịch vụ của Viettel, qua đó người dùng có thể chia sẻ, kết nối với Viettel nói chung và giữa cộng đồng người dùng My Viettel nói riêng.
ໃນແຕ່ລະວັນລະບົບດັ່ງກ່າວໄດ້ດຶງດູດກວ່າ 3 ລ້ານເທື່ອດາວໂຫຼດ, ນັບເປັນຫຼາຍລ້ານເທື່ອສຳຜັດດ້ວຍຄຸນສົມບັດມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Mỗi ngày, hệ thống thu hút hơn 3 triệu lượt tải, hàng triệu lượt với các tính năng hữu ích cho người dùng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
