ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍລັກສະນະສະເພາະຂອງ Mocha SMS, ແຕ່ລະມື້ຜູ້ນຳໃຊ້ Mocha Messenger ສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມເຖິງບັນດາເບີໂທລະສັັບຂອງ Viettel ທີ່ຍັງບໍ່ທັນຕິດຕັ້ງ Mocha 5 SMS ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Miễn phí - Với các tính năng cụ thể của SMS MOCHA, mỗi ngày sử dụng Mocha Messenger có thể gửi tin nhắn đến Viettel cho các SMS Mochales miễn phí.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ແອບ OTT ດັ່ງກ່າວດຶງດູດຜູ້ນຳໃຊ້.	Đây cũng là một trong những ưu tiên đáng kể để cung cấp một OT đó để thu hút người dùng.
ໂດຍໄດ້ຮັບການຂະຫຍາຍ ແລະທົດລອງແຕ່ເດືອນທັນວາ 2014 ຫາວັນທີ 20 ເມສາ 2015, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ Mocha Messenger-ແອບໂທລະສັບສົ່ງຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າທຳອິດຂອງ Vietel.	Bằng cách mở rộng và thử nghiệm từ tháng 12 năm 2014 đến ngày 20 tháng 4 năm 2015, Quân đội của Vieettel đã cho phép Vieettel.
ນອກຈາກຫວຽດນາມ, Mocha Messenger ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ 5 ຕະຫຼາດ: ລາວ, ຕິມໍ ເລສເຕ, ໄຮຕິ, ໂມຢຳບິກ, ຕານຢານິອາ, ຕັງຊານີ.	Bên cạnh Việt Nam, Mocha Messenger đã cảnh giác kinh doanh tham dự trên thị trường: Ông, Quận, Đạo đức, Phongsah.
ໃນນັ້ນ, ພາຍຫຼັງ 5 ເດືອນດຳເນີນທຸລະກິດ, ເບີໂທລະສັບນຳໃຊ້ Mocha ຢູ່ ໄຮຕິ ໄດ້ກວມເອົາ 30% ຍອດຈຳນວນເບີໂທລະສັບ 3 G ຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Natcom, ທັງແມ່ນແອບທີ່ມີຄວາມດຶງດູດ.	Trong số này, sau 5 tháng kinh doanh, việc sử dụng MOCHA của Nitcom, số điện thoại viễn thông 3 g Viễn thông.
ນັບແຕ່ເມື່ອເປີດນຳໃຊ້, ຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງ Mocha ນຳມາໃຫ້ Viettel ມີຜູ້ນຳໃຊ້ແອບດັ່ງກ່າວຕື່ມອີກນັບສິບລ້ານຄົນ, ຈາກນັ້ນເຮັດໃຫ້ລາຍຮັບຈາກຂໍ້ຄວາມ SMS ຂອງ Viettel ເພີ່ມຂຶ້ນ 30%.	Kể từ khi được bật, lợi ích mà Mochas mang đến cho Viettel sử dụng hơn 30% văn bản SMS của Vieettel.
ພາບປະກອບ.	Hình ảnh.
ຄັດຈາກ: mocha.com.vn	Sắp xếp từ: mocha.com.vn
ດ້ວຍລັກສະນະສະເພາະຂອງ Mocha SMS, ແຕ່ລະມື້ຜູ້ນຳໃຊ້ Mocha Messenger ສາມາດສົ່ງຂໍ້ຄວາມເຖິງບັນດາເບີໂທລະສັັບຂອງ Viettel ທີ່ຍັງບໍ່ທັນຕິດຕັ້ງ Mocha 5 SMS ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Với một tính năng cụ thể của SMS MOCHA, mỗi ngày sử dụng Mocha Messenger có thể gửi tin nhắn đến Viettel cho mocha 5 sms miễn phí.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ແອບ OTT ດັ່ງກ່າວດຶງດູດຜູ້ນຳໃຊ້.	Đây cũng là một trong những ưu tiên đáng kể để cung cấp một OT đó để thu hút người dùng.
ເຖິງວ່າຈະແມ່ນແອບທີ່ຫາກໍ່ເປີດນຳໃຊ້ບໍ່ດົນກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ 5 ຕະຫຼາດສາກົນຂອງ Viettel, Mocha ໄດ້ ແລະພວມກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະໂຫຍດທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນສະພາບການລາຍຮັບຈາກ SMS ນັບມື້ນັບຫຼຸດລົງຍ້ອນການພັດທະນາຢ່າງໄວຈາກບັນດາແອບ OTT ຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Bất chấp Apple được đánh giá cao, sau khi thực thi quốc tế của Việt Nam, Mocha và đang trở nên có nhiều khả năng phát triển từ SMS.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Harry
