ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມັງກອນ, ຢູ່ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ເຕີນເຊິນເຍີ໋ດ, ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມທ່ອງທ່ຽວນະຄອນຈັດຕ້ັງພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນທໍາອິດມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນໃນປີ 2018.	Ngày 1/1, tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức đón đoàn khách quốc tế đầu tiên đến thăm thành phố trong năm 2018.
ນີ້ແມ່ນບັນດາຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກ ຝະລັ່ງ.	Đây là một nhóm du khách đến từ Pháp.
ໃນວັນດຽວກັນ, ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດທໍາອິດ ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນປີ 2018.	Cùng ngày, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ đón khách du lịch nội địa đầu tiên đến tham quan thành phố năm 2018.
ປີ 2018, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ວາງເປົ້າໝາຍຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນໃຫ້ໄດ້ 7,5 ລ້ານເທື່ອຄົນ ແລະຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດໃຫ້ໄດ້ 29 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ຍອດລາຍຮັບຈາກການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 138.000 ຕື້ດົ່ງ.	Năm 2018, TP.HCM đặt mục tiêu đón 7,5 triệu lượt khách quốc tế và 29 triệu lượt khách nội địa, tổng doanh thu du lịch đạt 138.000 tỷ đồng.
ການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຄະນະທໍາອິດ ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນ.	Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh chào xã giao đoàn khách quốc tế đầu tiên đến thăm thành phố.
ພາບ: ທືເລ	Ảnh: Thule
ຢູ່ແຂວງ ກວາງນາມ, ວັນທີ 1 ມັງກອນ, ຢູ່ວັດ ເກົ່າ (ນະຄອນ ໂຮ້ຍອານ), ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງກວາງນາມ ກໍ່ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ້ຍອານ ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວທໍາອິດມາຢ້ຽມຢາມໃນປີ 2018.	Tại tỉnh Quảng Nam, ngày 1-1, tại chùa Cổ (TP Hội An), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với UBND TP Hội An đón đoàn du khách đầu tiên đến tham quan. 2018.
ຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວມີ 19 ຄົນທີ່ມາຈາກແອັດສະປາຍ.	Đoàn du lịch gồm 19 người đến từ Tây Ban Nha.
ໃນລາຍການຕ້ອນຮັບ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຄະນະນີ້ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະແດງສິລະປະ, ວັດທະນະທໍາພື້ນເມືອງ, ຊົມຟ້ອນຕຸກກະຕານໍ້າ ແລະສະແດງສິລະປະຟ້ອນລໍາທໍາເພງພື້ນເມືອງ;	Tại buổi đón tiếp, đoàn đã được tham quan và tham gia các hoạt động nghệ thuật, văn hóa truyền thống, múa rối nước và các tiết mục ca, múa truyền thống;
ຢ້ຽມຊົມໝູ່ບ້ານເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ແທງຮ່າ.	Tham quan Làng gốm Thanh Hà.
ຄະນະນັກທ່ອງທ່ຽວທໍາອິດມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ໂຮ້ຍອານ ປີ 2018 ທີ່ມາຈາກ ແອັດສະປາຍ.	Nhóm du khách đầu tiên đến thăm Hội An trong năm 2018 đến từ Tây Ban Nha.
ພາບ: ກີມເງິນ	Ảnh: Kim Ngen
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
