ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິແລ້ວ, ໃນເດືອນຈຽງ, ທົ່ວປະເທດມີ 100 ງານບຸນ, ເຫດການ, ໃນນັ້ນມີປະມານ 35 ງານບຸນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ເຕົ້າໂຮມຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 10.000 ຄົນ ແລະຕົ້ນຕໍແມ່ນສຸມໃສ່ຢູ່ບັນດາແຂວງພາກເໜືອ...	Theo thống kê, trong tháng Giêng, cả nước có 100 lễ hội, sự kiện, trong đó có khoảng 35 lễ hội quy mô lớn, quy tụ hơn 10.000 người tham gia, chủ yếu ở các tỉnh phía Bắc ...
Viettel ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍເລື່ອງກະກຽມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍນັບແຕ່ກ່ອນບຸນປີໃໝ່ປີລະກາ ເພື່ອພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບໃຊ້ລູກຄ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາງານບຸນ, ເຫດການແຕ່ຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່ 2017.	Viettel chủ trì chuẩn bị nguồn, nâng cao chất lượng mạng lưới từ trước Tết Dương lịch để sẵn sàng phục vụ khách hàng tham gia các lễ hội, sự kiện từ đầu năm 2017.
ໃນນັ້ນ, Viettel ສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງຄຸນນະພາບບໍລິການ data.	Trong đó, Viettel tập trung đẩy mạnh chất lượng dịch vụ dữ liệu.
ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິແລ້ວ, ໃນເດືອນຈຽງ, ທົ່ວປະເທດມີ 100 ງານບຸນ, ເຫດການ, ໃນນັ້ນມີປະມານ 35 ງານບຸນດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ເຕົ້າໂຮມຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 10.000 ຄົນ ແລະຕົ້ນຕໍແມ່ນສຸມໃສ່ຢູ່ບັນດາແຂວງພາກເໜືອ.	Theo thống kê, trong tháng Giêng, cả nước có 100 lễ hội, sự kiện, trong đó có khoảng 35 lễ hội quy mô lớn, quy tụ hơn 10.000 người tham gia, chủ yếu ở các tỉnh phía Bắc.
ຕິດຕັ້ງອຸປະກອນຢູ່ສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ 4G ຂອງ Viettel.	Lắp đặt thiết bị tại trạm phát 4G của Viettel.
ພາບ: ຮ່າລີງ	Ảnh: Ha Ling
ຄຽງຄ້າງການຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າກະຈາຍສັນຍານທີ່ສະຖານີໃໝ່, ປະກອບອຸປະກອນຕື່ມອີກ, ຜັນຂະຫຍາຍລົດເຄື່ອນທີ່, ຕິດຕັ້ງ wifi, ...	Cùng với việc đẩy nhanh tiến độ, rải tín hiệu tại nhà ga mới, lắp ráp thêm thiết bị, triển khai xe lưu động, lắp đặt wifi, ...
, ກໍ່ໃນເດືອນ ຈຽງ, Viettel ໄດ້ກະຈາຍສັນຍານທີ່ສະຖານີ 4G ເກືອບ 150 ແຫ່ງຢູ່ 50 ງານບຸນໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງທັນການ.	Trong tháng 1, Viettel đã phát sóng tới gần 150 trạm 4G tại 50 lễ hội trên toàn quốc.
ໃນຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2017 ທີ່ຜ່ານມາ, ຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ Viettel ໄດ້ຮັກສາຢ່າງໝັ້ນຄົງໃນທົ່ວປະເທດ, ນັບທັງບັນດາເຂດທີ່ມີຈໍານວນຄົນຫຼາຍ ແລະສະຖານທີ່ດໍາເນີນບັນດາງານບຸນ, ເຫດການຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Trong dịp Tết Nguyên đán 2017, chất lượng mạng Viettel được duy trì trên khắp cả nước, kể cả các khu vực, địa điểm tập trung đông người dân tổ chức lễ hội, đón năm mới.
ໃນຕອນກາງຄືນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ປະລິມານນໍາໃຊ້ data ທັງ 2G ແລະ 3G ຂອງ Viettel ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງເຖິງ 15% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນປີ 2016.	Trong đêm giao thừa, mức sử dụng data 2G và 3G của Viettel đã tăng 15% so với cùng kỳ năm 2016.
ຈຸດໃໝ່ໃນເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີນີ້ແມ່ນ Viettel ໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G ແລະ wifi ໜູນຊ່ວຍແຕ່ 10-40% ປະລິມານນໍາໃຊ້ data ໃຫ້ແກ່ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 3G.	Cuối năm đón năm mới, Viettel tung ra mạng internet 4G và wifi nhân lên mạng 3G chỉ từ 10-40% dung lượng data sử dụng.
ເພື່ອໄດ້ຮັບໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຕິດຕັ້ງ, ກະຈາຍສັນຍານສະຖານີ 4G ໃນທົ່ວປະເທດນັບຫຼາຍພັນແຫ່ງ, ອຸປະກອນ wifi ເກືອບ 200 ຊຸດໄດ້ເພີ່ມເຕີ່ມຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ສໍາຄັນມີຄົນນໍາໃຊ້ບໍລິການເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ...	Để đạt được điều này, Viettel đã triển khai, triển khai hàng nghìn trạm 4G trên khắp cả nước, gần 200 thiết bị phát wifi được bổ sung tại các địa điểm trọng điểm có lượng người dùng lớn ...
ໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ, ສາຍກາບໃຍແສງໃຕ້ທະເລ APG ແລະ AAG ກໍ່ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວຄືນ.	Trước đây, tuyến cáp quang biển APG và AAG đã hoạt động trở lại.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີບໍລິມາດແຮໄວ້ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາກົນຂອງ Viettel.	Đây là nguồn lực quan trọng, góp phần tăng khả năng kết nối quốc tế của Viettel.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
