ກປ.ອອນໄລ - ແຜນການໄດ້ຍົກອອກມາແນໃສ່ຈຸດປະສົງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານຂອງຜູ້ຄຸ້ມຄອງ, ຜູ້ຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງ, ດຳເນີນທຸລະກິດສະບຽງອາຫານ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກໃນບໍລິເວນນະຄອນ...	KPR Online - Kế hoạch nhằm nâng cao năng lực quản lý đảm bảo chất lượng an toàn thực phẩm, nâng cao nhận thức, cách làm đúng đắn trong bảo đảm an toàn thực phẩm của người quản lý, người sản xuất, chế biến, kinh doanh thực phẩm và người tiêu dùng ...
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ແຜນການເລກທີ 253/KH-UBND ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ປີ 2018.	Trong thời gian chờ đợi, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã công bố Kế hoạch số 253 / KH-UBND về bảo đảm an ninh lương thực năm 2018.
ແຜນການໄດ້ຍົກອອກມາແນໃສ່ຈຸດປະສົງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານຂອງຜູ້ຄຸ້ມຄອງ, ຜູ້ຜະລິດ, ປຸງແຕ່ງ, ດຳເນີນທຸລະກິດສະບຽງອາຫານ ແລະຜູ້ບໍລິໂພກໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Kế hoạch nhằm nâng cao năng lực quản lý về bảo đảm chất lượng an toàn thực phẩm, nâng cao nhận thức về bảo đảm an toàn thực phẩm của người quản lý, sản xuất, chế biến và tiêu dùng thực phẩm trên địa bàn Thủ đô.
ເພີ່ມທະວີການກວດກາບັນດາຮາກຖານຜະລິດຜັກ, ໝາກໄມ້ ໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Tăng cường kiểm tra các cơ sở sản xuất rau trên địa bàn TP.
ພາບ: soyte.hanoi.gov.vn	Ảnh: đậu nành.hanoi.gov.vn
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຫົວໜ່ວຍເພີ່ມທະວີວຽກງານຊີ້ນໍາ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ;	Theo đó, ủy ban nhân dân thành phố kêu gọi các sở tăng cường giám sát và tăng cường khả năng quản lý an ninh lương thực của nhà nước;
ແບ່ງຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຄຸ້ມຄອງຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານໃນບໍລິເວນຢ່າງລະອຽດ;	Phân chia chi tiết trách nhiệm quản lý an ninh lương thực của địa phương;
ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ຈຸດອ່ອນ;	Giải quyết các hạn chế, điểm yếu;
ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ;	Chuyển đổi và tăng hiệu quả an ninh lương thực;
ຍູ້ແຮງໂຄງການສົມທົບກັນຂົນຂວາຍການຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແລະຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດທຸກຂັ້ນ.	Khuyến khích các dự án phối hợp vận động bảo đảm an ninh lương thực giữa Ủy ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp.
ສ້າງເອກະສານຊີ້ນໍາ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໃນແຕ່ລະຫົວໜ່ວຍ, ນໍາບັນດາມາດຕະຖານກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານເຂົ້າແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Xây dựng các văn bản hướng dẫn, triển khai thực hiện ở từng đơn vị, đưa các tiêu chuẩn an toàn thực phẩm vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
