ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອເຮັກວຽກກັບການນໍາແຂວງ ດົງນາຍ, ທ່ານພົນເອກໂງຊວນລິກ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງດົງນາຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	KPR Online - Khi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Nai đã đạt được trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າແຂວງດົງນາຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍ, ແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ...	Đồng chí cũng bày tỏ tin tưởng rằng tỉnh Đồng Nai sẽ tiếp tục củng cố các di sản anh hùng, đoàn kết, năng động, đổi mới để đạt được các mục tiêu, kế hoạch đề ra ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968 ແລະ 45ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ປີ 1972, ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ທັນວາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດາວິລະຊົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ເທດສະບານ ລອງແຄ໋ງ, ແຂວງ ດົງນາຍ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດົງນາຍ.	Nhân dịp kỷ niệm 50 năm cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968 và 45 năm Chiến thắng "Hà Nội - Điện Biên trên không 1972, chiều 29/12, trong buổi biểu diễn văn nghệ của Trung ương Quân do Thượng tướng Ngô Xuân Chính ủy. Các đồng chí Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến dâng hương các anh hùng liệt sỹ hy sinh vì Tổ quốc Long Khánh, Đồng Nai và làm việc với Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng quà lưu niệm cho chính quyền địa phương.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ-ງອັກຕວນ	Ảnh: Hoàng Thanh - Ng Ak Tuấn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈເມື່ອກັບມາຢ້ຽມຢາມສະໜາມຮົບເກົ່າ, ບ່ອນທີ່ທ່ານພົນເອກ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກອງໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອປະເທດຊາດ;	Phát biểu ý kiến về buổi gặp mặt, Đại tướng Ngô Xuân Lik chia buồn được trở về thăm lại chiến trường xưa, nơi đã cùng đồng đội chiến đấu anh dũng cho dân tộc;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂຸດເອົາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ການເບິ່ງແຍງສຸສານທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດ ລອງແຄ໋ງ, ບ່ອນທີ່ມີເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງກັບພົນເອກຫຼາຍຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະ ແລະນອນຢູ່ນີ້.	Cũng như bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với công sức khai quật, quy tập hài cốt các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc, về trông coi Nghĩa trang liệt sĩ Long Khang, nơi có nhiều đồng đội, tướng lĩnh đã hy sinh và ngủ yên tại đây.
ທ່ານຍັງສະເໜີບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ບັນດານັກຮົບເກົ່າສືບຕໍ່ແມ່ນແບບຢ່າງສຶກສາມູນເຊື້ອການປະຕິວັດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Ông cũng gửi lời tri ân tới các quân nhân tàn tật, gia đình các quân nhân hy sinh vì dân tộc, các cựu chiến binh tiếp tục là tấm gương cho thế hệ trẻ.
ເມື່ອເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງ ດົງນາຍ, ທ່ານພົນເອກໂງຊວນລິກ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ດົງນາຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tiếp và làm việc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Nai về những thành tích đã đạt được trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ແຂວງ ດົງນາຍ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍ, ແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Đồng chí cũng bày tỏ tin tưởng tỉnh Đồng Nai sẽ tiếp tục củng cố bản lĩnh anh hùng, đoàn kết, năng động, đổi mới để đạt được các mục tiêu, kế hoạch đề ra.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃສ່ໃຈກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7, ກອງພົນໃຫຍ່ 4 ແລະບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນແຂວງສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນ, ປັບປຸງວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທ່າຮົບປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng lưu ý Bộ chỉ huy Quân sự 7, Lữ đoàn 4 và các Bộ, ngành trong tỉnh tiếp tục giúp đỡ địa phương xây dựng khu vực phòng thủ, nâng cao quốc phòng, an ninh, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn chặt với nền quốc phòng nhân dân. ;
ພ້ອມກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຕໍ່ຕ້ານບັນດາຖ້ອຍທໍານອງເສກສັນປັ້ນແຕ່ງຕ້ານ, ມ້າງທໍາລາຍພັກ, ລັດ, ກອງທັບຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູຮົບຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Cùng với cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương chống lại các khẩu hiệu chống đối, chống phá đảng, nhà nước, quân đội chống đối có hiệu quả, đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu Quốc gia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
