ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Lejeune Mbella Mbella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍອັນດີງາມໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Lejeune Mbella Mbella sẽ góp phần làm sâu sắc và nâng cao quan hệ hai nước ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lejeune Mbella Mbella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກາເມຣຸນ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 27 ຫາວັນທີ 30 ທັນວາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 27/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cameroon Lejeune Mbella Mbella đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 27 đến 30/12 theo lời mời của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Lejeune Mbella Mbella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກາເມຣຸນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cameroon Lejeune Mbella Mbella.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Lejeune Mbella Mbella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍອັນດີງາມໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Lejeune Mbella Mbella sẽ góp phần làm sâu sắc và nâng tầm quan hệ hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ກາເມຣຸນ ແລະປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Cameroon và mong muốn hai bên mở rộng hợp tác kinh tế, phù hợp với quan hệ chính trị tốt đẹp, đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế trong thời gian qua.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Lejeune Mbella Mbella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ກາເມຣຸນ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ການສຶກສາ, ພະລັງງານສະອາດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Tại buổi làm việc với Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lejeune Mbella Mbella, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cameroon đã biểu dương những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, thương mại và đầu tư.
, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກປະຊາຄົມ ເສດຖະກິດ ແລະເງິນຕາ ອາຟະລິກາກາງ (CEMAC).	, Sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam với các nước thành viên Cộng đồng Kinh tế Tiền tệ Trung Phi (CEMAC).
ທ່ານ Lejeune Mbella Mbella ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ກາເມຣຸນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ຖືນີ້ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Bộ trưởng Ngoại giao Lejeune Mbella Mbella ca ngợi các dự án đầu tư của Việt Nam tại Cameroon, trong đó có liên doanh viễn thông của Tập đoàn Viettel, là biểu tượng cho sự thành công của hợp tác song phương.
ຝ່າຍ ກາເມຣຸນ ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ນະຄອນຂອງສອງປະເທດຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະສົ່ງເສີມການຄ້າ, ແລກປ່ຽນບັນດາໂຄງການບໍາລຸງສ້າງ, ທຶນການສຶກສາ...	Phía Cameroon đang đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương, thành phố của hai nước, tổ chức các ủy ban xúc tiến thương mại, trao đổi các chương trình đào tạo, học bổng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ສັນຍາຍົກເວັ້ນວີຊາໃຫ້ແກ່ຜູ້ຖືໜັງສືຜ່ານແດນການທູດ ຫຼື ລັດຖະການ ແລະບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Trong chuyến thăm, hai nước đã ký Thỏa thuận tổng thể về hợp tác, Thỏa thuận miễn thị thực cho người có hộ chiếu ngoại giao hoặc công vụ và Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
