ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນປີທີ 3 ທີ່ Viettel ຈັດຕັ້ງການເຊີດຊູບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ, ບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງນໍາຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ການລະດົມສົ່ງເສີມ ແລະຄວາມສະອອນໃຈມາໃຫ້ທຸກໆຄົນຂອງ Viettel...	Năm thứ 3 Viettel đang tổ chức kết án về toàn cầu, khuyến mãi và hỗ trợ của Viettel cho tất cả mọi người của Viettel ...
5 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 6 ບຸກຄົນ ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ມອບລາງວັນຢູ່ກອງປະຊຸມເຊີດຊູແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວໂລກໃນປີ 2016 ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 24 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	5 Tấm và 6 cá nhân đã nhận được một viễn thông viễn thông thưởng cho thế giới 2014 24 tháng 4, tại Hà Nội.
ບັນດາໝູ່ຄະນະໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຢູ່ພິທີ.	Các tấm được cho ăn trong buổi lễ.
ພາບ: ຟອງແທ່ງ	Ảnh: Bong bóng Bazo
ນີ້ແມ່ນປີທີ 3 ທີ່ Viettel ຈັດຕັ້ງການເຊີດຊູບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ, ບັນດາຜູ້ທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງນໍາຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ການລະດົມສົ່ງເສີມ ແລະຄວາມສະອອນໃຈມາໃຫ້ທຸກໆຄົນຂອງ Viettel.	Đây là năm thứ 3 của Viettel, tổ chức Viettel trên thế giới, các chương trình khuyến mãi và Verseship cho tất cả mọi người của Viettel.
ຄະນະອໍານວຍການກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນ.	Giải thưởng Secretries Vitetll để trao giải cho Adlain.
ພາບ: ຟອງແທ່ງ	Ảnh: Bong bóng Bazo
ທີ່ພິທີ, Viettel ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ 5 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 6 ບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວໂລກ.	Tại buổi lễ, Viettel đã được trao giải thưởng cho 5 người nổi tiếng và 6 cá nhân xuất sắc trên toàn thế giới.
ພິເສດ, ໃນປີນີ້, Viettel ກໍ່ໄດ້ເຊີດຊູທົ່ວໂລກຜູ້ຮ່ວມງານດີເດັ່ນ 1 ຄົນ ແລະພະນັກງານຄຸ້ມຄອງຊາວຕ່າງປະເທດ.	Đặc biệt, năm nay, Viettel cũng nâng cao người dân toàn cầu, một người và nhân viên quản lý người nước ngoài.
ທີ່ກອງປະຊຸມແຂ່ງຂັນ, Viettel ກໍ່ປຸກລະດົມຈິດໃຈແຂ່ງຂັນປີ 2017 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ຄວາມມຸ່ງຫວັງໃໝ່-ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃໝ່-ການເດີນທາງໄປເຖິງຈຸດສູງ ດ້ວຍຄາດໝາຍເພື່ອ 1 ປີແຫ່ງການພັດທະນາບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ Viettel.	Tại phiên họp, Viettel cũng đang sửa đổi các trái tim 2017: Cộng đồng mới - Cộng đồng mới - Bình luận năm mới đối với Vichettel.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
