ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຮົ່ວໄຫຼ, ຟຸ່ມເຟືອຍແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ, ຊັບສົມບັດຂອງລັດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Các biện pháp cung cấp của tục ngữ, chiến đấu chống tham nhũng, rò rỉ, nguồn tiền đầu tư sang trọng, tài sản nhà nước.
ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫາການໃຊ້ຈ່າຍງົບປະມານ, ໜີ້ສາທາລະນະ, ໜີ້ລັດຖະບານ, ໜີ້ຕ່າງປະເທດ;	Tập trung vào việc giải quyết các vấn đề sử dụng ngân sách, nợ công, nợ chính phủ, nợ nước ngoài;
ພັດທະນາຕະຫຼາດການເງິນໃຫ້ມີຄວາມດຸນດ່ຽງ;	Phát triển thị trường tiền bạc để cân bằng;
...	...
ບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນຄວນສຸມໃສ່ປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເປັນຢ່າງດີແມ່ນ: ກວດກາຢ່າງເດັດຂາດ, ປັບປຸງຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດບັນດາໄພພິບັດທາງສິ່ງແວດລ້ອມ;	Các vấn đề khẩn cấp nên được tập trung trong giai đoạn tới: Kiểm tra định mức, phản chiếu, không được phép thiên tai;
ເພີ່ມທະວີການຮັບປະກັນຫຼັກອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ;	Tăng đảm bảo lõi an ninh lương thực;
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງຕົວເມືອງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພທາງຄົມມະນາຄົມ.	Tăng quản lý đô thị, đảm bảo viễn thông.
ປັບປຸງຂໍ້ກຳນົດກົດລະບຽບ, ແຕ່ຂັ້ນເທິງລົງຮອດຂັ້ນລຸ່ມ, ....	Cập nhật các quy tắc, nhưng ở trên đạt đến dưới cùng, ....
ລະມັດລະວັງຕໍ່ບັນດາຂ່າວລືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດແສກສັນປັ້ນແຕ່ງແມ່ນບັນຫາຄວນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ພິເສດ.	Cẩn thận về những tin đồn về nền kinh tế đã đăng nhập là vấn đề nên được chú ý đặc biệt.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນບັນດາຂ່າວລືເສດຖະກິດແສກສັນປັ້ນແຕ່ງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄວນເພີ່ມທະວີກົດລະບຽບ ແລະຫັນບັນດາໂຄສົກເປັນລະບອບ;	Đóng góp vào sự phong tỏa tin đồn kinh tế, áp dụng các quy tắc và sự chuyển đổi của các quy định;
ຮັບປະກັນສິດສໍາຜັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງເປັນທາງການ, ທັນການ, ມີຄຸນນະພາບ....	Đảm bảo thông tin chạm vào thông tin và nhận thông tin chính thức, nhưng chất lượng ....
ລັດຖະບານໃໝ່ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ເພື່ອປະຕິບັດຈິດໃຈກໍ່ສ້າງລັດຖະບານໃຫ້ເປັນລັດຖະບານສ້າງສັນ, ລະບົບການບໍລິຫານມີການກະທໍາ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສ້າງສັນ, ຮ່ວມເດີນທາງກັບປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	Chính phủ mới đã thực hiện để phát triển Chính phủ, hệ thống hành chính, đổi mới, sáng tạo và doanh nghiệp.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບການເພີ່ມລະດັບຄວາມໄວການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍພື້ນຖານ.	Đây là nền tảng của sự phát triển của sự phát triển của sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam trong giai đoạn tới.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
