ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີປະກາດ ແລະມອບຮັບນາມມະຍົດ ຊາວເຄວ 2017 ຫາກໍ່ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 15 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ມີ 10 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Miễn phí khai báo và tổ chức lễ trao tặng cho ngày 15 tháng 4, Quân đội, Viễn thông tỉnh.
ຜະລິດຕະພັນລອດເຂົ້າ Top 10 ຊາວເຄວ -Viettel BI 2.0 ແມ່ນລະບົບໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານແກ້ໄຂ ແລະວິເຄາະຂໍ້ມູນຫຼາຍໃນເວລາຕົວຈິງ vRTAP (Viettel Real-time Big Data Analytics Platform).	10 sản phẩm Top 10 Kong-ViatTel Bi 2.0 được xây dựng trên nền tảng nền tảng VRTUP DATA (Vitellal).
ໂດຍໄດ້ຮັບການພັດທະນາແຕ່ປີ 2015 ດ້ວຍນັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel 100 %, ປະຈຸບັນ BI 2.0 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທີ່ບັນດາຕະຫຼາດຂອງ Viettel ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ, ສ້າງລາຍຮັບເກືອບ 70 ຕື້ດົ່ງໃນປີ 2016, ສະພາກຳມະການໄດ້ຕີລາຄາ BI 2.0 ແມ່ນຜະລິດຕະພັນມີລັກສະນະໃໝ່, ມີທ່າອ່ຽງເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝຂອງໂລກ.	Bằng cách được phát triển vào năm 2015 với công nghệ 100% BI 2.0, tuyên bố hiện đại của thế giới.
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບລາງວັນໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel.	Các sinh vật khen thưởng cung cấp các nhóm truyền thông Viettel của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Ngày bong bóng
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕົ໋ງຫວຽດຈູງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: “ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4 ແມ່ນໝູນໃຊ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງສັງຄົມ.	Như bạn có một quản trị viên Việt Nam, phó giám đốc VICTTEL GROUP: "Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là thông tin trong tất cả các lĩnh vực đời sống xã hội.
ສຳລັບ Viettel ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢືນຢັນເຖິງກຳລັງແຮງເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕົນດ້ວຍຜະລິດຕະພັນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຈະຊ່ວຍໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວຫວຽດນາມສະຫຼາດກວ່າອີກ, ຊ່ວຍກໍ່ສ້າງສັງຄົມສະຫຼາດກວ່າ.	Đối với Viettll này cũng là cơ hội để chúng tôi khẳng định các lực lượng công nghệ với các sản phẩm Việt Nam thông minh hơn, giúp thông minh hơn.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນ ຊາວເຄວ ແມ່ນນອນໃນຍຸດທະສາດນັ້ນ.	Sản phẩm có giải thưởng Lodowren đang ngủ trong chiến lược đó.
ໂດຍລະອຽດແມ່ນສຳລັບຜະລິດຕະພັນລະບົບຄຸ້ມຄອງຊັກຢາກັນພະຍາດແຫ່ງຊາດ, Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃຫ້ວຽກງານຊັກຢາກັນພະຍາດໂດຍບໍ່ຕ້ອງການສະໝຸດບັນຊີພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງຖານຂໍ້ມູນໃຫ້ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນດ້ວຍລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຊ່ວຍປະຢັດໄດ້ກວ່າ 100 ຕື້ດົ່ງຕໍ່ປີໃຫ້ສັງຄົມ.	Cụ thể là hệ thống quản lý truy cập quốc gia, với thư viện công nghệ thông tin, tiết kiệm cho công nghệ xã hội
ພ້ອມກັບເລື່ອງຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍໝູນໃຊ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຊີວິດການເປັນຢູ່, ປະຈຸບັນ Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງ 4G ສົ່ງສັນຍານຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງແຂວງ ຄື 2G, ເພື່ອບໍ່ວ່າຊາວຫວຽດນາມຄົນໃດກໍ່ມີໂອກາດໄດ້ຊົມໃຊ້ບໍລິການມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Với việc thúc đẩy xúc tiến viễn thông và công nghệ thông tin, VietGaturality là cơ hội để sử dụng chất lượng tốt nhất.
ພາຍຫຼັງກໍ່ສ້າງສຳເລັດສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 4G ກວ່າ 36.000 ສະຖານີ, ຄາດຄະເນວ່າ Viettel ຈະເປີດນຳໃຊ້ບໍລິການ 4G ໃນວັນທີ 18 ເມສາ.	Sau khi hoàn thành trạm 4G 36.000, dự đoán Viettel sẽ mở dịch vụ 4G vào ngày 18 tháng 4.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Harry
