ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2017 ເປັນ ປີ ຮັບ ຮູ້ບັນດາຈຸດ ພົ້ນເດັ່ນສໍາຄັນໃນສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ໃນດ້ານການເມືອ ງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ດ້ານເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາ.	KPR Online - Năm 2017 là năm ghi nhận những nét nổi bật trong quan hệ Việt Nam - Ai Cập về chính trị, đối ngoại, kinh tế và văn hóa.
ໃນນັ້ນມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງປະຫວັດສາດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີເອຢິບ ພາຍຫຼັງ 54 ປີທີ່ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າຢ່າງແຮງ.	Chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Ai Cập tới Việt Nam sau 54 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao được coi là nhân tố quan trọng thúc đẩy quan hệ song phương trên các lĩnh vực như kinh tế, thương mại.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2018, ນັກຂ່າວ VOV ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ສໍາພາດທ່ານ ໂດ໋ຮວ່າງລອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງສາຍພົວພັນສອງປະເທດໃນປີໃໝ່.	Nhân dịp năm mới 2018, phóng viên VOV tại Ai Cập đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long về triển vọng quan hệ hai nước trong năm mới.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານສາມາດຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ ໃນປີ 2017?	PV: Thưa Đại sứ, Ngài có thể nhắc lại những thành tựu nổi bật trong quan hệ Việt Nam - Ai Cập trong năm 2017?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂດ໋ຮວ່າງລອງ.	Đại sứ Đỗ Hoàng Long
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂດ໋ຮວ່າງລອງ: ສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ໃນປີ 2017 ມີຈຸດພົ້ນເດັ່ນເປັນໜ້າຮັບ.	Đại sứ Đỗ Hoàng Long: Quan hệ ngoại giao Việt Nam - Ai Cập trong năm 2017 rất nổi bật.
ນັ້ນແມ່ນ, 54 ປີພາຍຫຼັງເມື່ອສອງຝ່າຍສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ.	Tức là 54 năm sau khi hai bên thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທີສອງແມ່ນເຫດການກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມສອງປະເທດຄັ້ງທີ 5.	Lần thứ hai là cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban hỗn hợp.
ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ນີ້ແມ່ນສອງເຫດການມີຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງປີ 2017 ແລະສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ສາຍພົວ ພັນຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Về chính trị, đây là hai điểm nhấn của năm 2017 và đặt nền tảng cho quan hệ hợp tác sâu, rộng và toàn diện hơn giữa hai nước trong năm 2018 và sau này.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ປີ 2017, ພວກເຮົາຍັງຄົງຮັກສາການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về mặt kinh tế, năm 2017, chúng ta duy trì thương mại giữa hai nước.
ກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທໍາ, ທັງສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ມີບັນດາຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງແຮງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງຝ່າຍໃຫ້ແກ່ມະຫາຊົນສອງປະເທດ.	Về văn hóa, cả hai nước đều đã có những bước phát triển vượt bậc trong việc quảng bá hình ảnh hai đất nước và dân tộc mình tới đông đảo công chúng nhân dân hai nước.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2018 ແມ່ນປີຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ, ສະນັ້ນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ເຫດການນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ມີບັນດາລາຍການ ແລະແຜນການໃດແດ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມນີ້ ?	PV: Năm 2018 là năm Việt Nam-Ai Cập kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, vậy để chuẩn bị cho sự kiện này, chúng ta có những chương trình, kế hoạch gì để thúc đẩy mối quan hệ chính trị cao cả này?
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂດ໋ຮວ່າງລອງ: ປີ 2018 ຈະແມ່ນປີຫຍຸ້ງວຽກແຕ່ເຊື່ອແນ່ວ່າຈະແມ່ນປີສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍໄດ້ຫຼາຍຢ່າງທີ່ສຸດ.	Đại sứ Đỗ Hoàng Long: Năm 2018 sẽ là một năm bận rộn, nhưng tôi tin rằng đây sẽ là năm hai nước triển khai nhiều hoạt động hứa hẹn nhất.
ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີເອຢິບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງ 9 ສະບັບກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຄື: ເສດຖະກິດ, ການເມືອງ,...	Sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ai Cập, hai bên đã ký chín thỏa thuận trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, ...
ບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍ.	Các văn kiện hợp tác này là cơ sở quan trọng nhất để hai bên triển khai.
ໜ້າວຽກທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດໃນປະຈຸບັນແມ່ນສ້າງກົນໄກ ເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະຫັນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Nhiệm vụ chúng ta cần làm lúc này là tạo cơ chế khuyến khích và biến các văn kiện hợp tác thành hiện thực.
ທີສອງ, ກ່ຽວກັບລາຍການການທູດດ້ານການເມືອງ, ປີ 2018, ນອກຈາກ, ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ແຕ່ຂັ້ນເທິງ, ຈົນຮອດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຈະໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງເປັນປະຈໍາກວ່າເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເອກະສານຮ່ວມມື.	Thứ hai, về chương trình ngoại giao chính trị năm 2018, ngoài việc trao đổi đoàn, từ cấp trên, đến các bộ, ngành sẽ được thực hiện thường xuyên hơn để có được các văn kiện hợp tác.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ປີ 2018, ສະຖານທູດໄດ້ສ້າງລາຍການເພື່ອພົບປະກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດັ່ງກ່າວ.	Về mặt kinh tế, trong năm 2018, Đại sứ quán đã sắp xếp gặp gỡ các bộ, ban ngành liên quan để triển khai các thỏa thuận hợp tác đó.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍ່ສົ່ງເສີມວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງກວ່າເກົ່າ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດມີໂອກາດສໍາຜັດເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນ ໄຫວດ້ານເສດຖະກິດ.	Đồng thời tăng cường quảng bá kinh tế Việt Nam để doanh nghiệp hai nước có cơ hội giao lưu, đa dạng hóa các hoạt động kinh tế.
ຫວັງວ່າ ໃນປີ 2018, ວົງເງິນການຄ້າຂອງສອງປະເທດຈະເພີ່ມຂຶ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Hy vọng rằng năm 2018, kim ngạch thương mại hai nước sẽ tăng so với năm 2017.
ບັນດາບາດກ້າວທໍາອິດກ່ຽວກັບດ້ານການລົງທຶນກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ.	Các bước đầu tiên về đầu tư đã được thực hiện.
ກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທໍາ, ໃນປີ 2018, ພວກເຮົາຈະເນັ້ນໜັກເຂົ້າລາຍການເຊີດຊູປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ເອຢິບ ແລະອາຟະລິກາ.	Về văn hóa, năm 2018, chúng tôi sẽ tập trung vào các chương trình quảng bá Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Ai Cập và châu Phi.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປີ 2018 ຈະແມ່ນປີຜັນຂະຫຍາຍປີວັດທະນະທໍາ, ສັບປະດາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ເອຢິບ ກໍ່ຄືປີວັດທະນະທໍາເອຢິບ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, năm 2018 sẽ là năm triển khai Tuần Văn hóa Việt Nam tại Ai Cập và Tuần Văn hóa Ai Cập tại Việt Nam.
ດ້ວຍພື້ນຖານຄືດັ່ງກ່າວ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ປີ 2018 ຈະແມ່ນປີແຫ່ງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Trên cơ sở này, tôi hy vọng năm 2018 sẽ là một năm quan hệ song phương Việt Nam - Ai Cập thành công tốt đẹp.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	PV: Xin cảm ơn Đại sứ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
