ກປ.ອອນໄລ - ຫຼັງ ເຮືອນເຊິ່ງພະນັກງານ, ພະລາກອນສັງກັດສູນເຕັກນິກເຂດ 3 ກໍ່ສ້າງໃຫ້ຄອບຄົວ ເຟືອງ ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ໄດ້ປະກອບເຄື່ອງຂອງຫຼາຍກໍ່ຕາມ ແຕ່ກໍ່ແມ່ນບ່ອນເພື່ອ ໃຫ້ ເຟືອງ ໄດ້ເບິ່ງແຍງດູແລພໍ່ແມ່...	DPA - sau khi trung tâm việc làm của cha mẹ 3 không sáng tác cho phụ huynh.
ເລີ່ມແຕ່ເດືອນທັນວາ ປີ 2016,100% ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ສະມາຊິກກໍາມະບານ, ສະມາຊິກສະຫະພັນແມ່ຍິງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ເຂົ້າຮ່ວມການຂາຍເຄື່ອງດ້ວຍຄາດໝາຍໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 300.000 ດົ່ງບັດຕື່ມເງິນຕໍ່ເດືອນ/ຄົນ.	Từ tháng 12 năm 2016,100% Thành viên Thanh niên, Thành viên Tổng hợp, Network Network Vieettel Mạng lưới Vieettel trong 300.000 đồng.
ຈໍານວນເງິນທີ່ຫາມາໄດ້ທັງໝົດແມ່ນເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນະໂຍບາຍ, ທຳການກຸສົນເພື່ອສັງຄົມ.	Tất cả các khoản trước đó là tổ chức các hoạt động chính sách, từ thiện cho xã hội.
“ ເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ຂອງສູນເຕັກນິກເຂດ 3 ມອບໃຫ້ສະຫາຍ ເຈີ່ນວັນເຟືອງ.	"Nhà bảo vệ tình bạn của Trung tâm kỹ thuật kỹ thuật 3 khu
ພາບ: ມາກຮວ່າ	Ảnh: Kenica.
ຢືນຢູ່ໃນເຮືອນຫຼັງໃໝ່ທີ່ບ້ານ ບິ່ງເທີ໋ຍ, ຕາແສງ ອານແທ້ງ, ເມືອງ ໝໍໄກນາມ, ແຂວງ ເບັນແຈ, ໂດຍເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບໄດ້ກໍ່ສ້າງກ່ອນໜ້ານີ້ 2 ເດືອນ, ສະຫາຍ ເຈີ່ນວັນເຟືອງ, ຜູ້ຮ່ວມງານດ້ານວິຊາການປະຈໍາສະຖານີໃຫຍ່ຮວ່າງຮວາຖ໋າມ, ສູນເຕັກນິກເຂດ 3, ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel, ຍັງມີຄວາມສະເທືອນໃຈ “ ບັນດາຝາເຮືອນນີ້ແມ່ນສ້າງມາຈາກດິນຈີ່, ຈາກປູນ, ຈາກຊາຍ ແຕ່ຄຸນຄ່າດ້ານຈິດໃຈ ເຊິ່ງບັນດາເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບ Viettel ນໍາມາໃຫ້ຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້ານັ້ນແມ່ນບໍ່ມີຫຍັງສາມາດວັດແທກໄດ້.	Một ngôi nhà mới ở Benuri, các mạng lưới Viettel, từ làng, từ làng, đến từ làng, từ làng, từ làng, từ làng, từ làng, từ làng
ເປັນລູກຄົນດຽວໃນຄອບຄົວແຕ່ຍ້ອນສະພາບຄອບຄົວຫຍຸ້ງຍາກ, ສະຫາຍ ເຟືອງ ຕ້ອງອາໄສຢູ່ວັດ ໂຝກວາງ ນັບແຕ່ຕອນຍັງຮຽນຢູ່ວິທະຍາໄລ.	Là một đứa trẻ trong gia đình nhưng vì những gia đình khó khăn, rơm vẫn sống ở chùa.
ພໍ່ແມ່ສະຫາຍ ເຟືອງ ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເຮືອນທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງຢ່າງປະຖົມປະຖານດ້ວຍແຜ່ນຜ້າກັ້ງ, ຫຼັງຄາມຸງດ້ວຍໃບໄມ້...	Cha mẹ rơm sống ở nhà đã xây dựng nguyên thủy để xây dựng xây dựng sơ cấp với tấm màn che, lưng với mái lá ...
ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອຝົນຕົກແມ່ນນໍ້າຖ້ວມ, ນໍ້າຝົນຜະເຂົ້າໃສ່ຕຽງນອນ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອມີພາຍຸລົມແດງແມ່ນຕ້ອງສ້າງເຮືອນຄືນໃໝ່.	Mỗi lần, khi mưa bị ngập, mưa, mỗi lần, mỗi cơn bão đỏ phải được xây dựng lại.
ຫຼັງຄາເຮືອນ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ພະລາກອນສັງກັດສູນເຕັກນິກເຂດ 3 ກໍ່ສ້າງໃຫ້ຄອບຄົວ ເຟືອງ ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ໄດ້ປະກອບເຄື່ອງຂອງຫຼາຍກໍ່ຕາມ ແຕ່ກໍ່ແມ່ນບ່ອນເພື່ອໃຫ້ ເຟືອງ ໄດ້ເບິ່ງແຍງດູແລພໍ່ແມ່.	Bài tập về nhà, nhân viên, những con lăn hoàn nguyên không sáng tác cho rất nhiều phụ huynh.
ທີ່ພິທີມອບ-ຮັບ “ເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກອງ , ທ່ານເຈີ່ນວັນເດົ໋າ, ພໍ່ຂອງ ເຟືອງ, ຈັບມືບັນດາພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ Viettel ແລະເວົ້າດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈ: “ຄອບຄົວ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍິ່ງມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບເຟືອງເທົ່າໃດ ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຍິ່ງຂອບໃຈ Viettel ເທົ່ານັ້ນ.	Buổi lễ - Nhận "Nhà hữu nghị, ông cha, Viethet và phụ huynh:" Cha mẹ và phụ huynh: "Cha mẹ và phụ huynh.
Viettel ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ລູກຂ້າພະເຈົ້າ, ປະຈຸບັນພັດສ້າງເຮືອນໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າ.	Viettel tạo ra làm cho làm cho tôi, bây giờ xây dựng tôi về nhà.
ນີ້ແມ່ນຄວາມໄຝ່ຝັນຢ່າງແທ້ຈິງຂອງຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ!	Đây là một giấc mơ thực sự của gia đình tôi nhưng từ lâu!
.	.
ຂອງຂວັນນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ຄອບຄົວ ເຟືອງ ດໍາລົງຊີວິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບ່ອນເອີ່ຍອີງທີ່ແຂງແຮງ ເພື່ອໃຫ້ອ້າຍອຸ່ນອຽນໃຈປະຕິບັດງານ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Món quà này không chỉ là nơi một gia đình rơm chỉ sống, nếu yongych dựa trên trái tim.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
