ກປ.ອອນໄລ - Viettel ໄດ້ກຽມພ້ອມສະໜອງບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງສຸດ ແລະປອດໄພທີ່ສຸດໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ທ່ານຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວໃນການແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນໃນວັນທີ 1 ພະຈິກ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນປີ APEC ຫວຽດນາມ 2017.	Ông Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội cho biết trong liên doanh với Viettel.
ໜູນຊ່ວຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີທີ່ສຸດ	Multiply giúp mọi thứ tốt nhất
Viettel ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ APEC ວ່າແມ່ນກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດວົງນອກເຖິງ 5 ສະຖານທີ່ດໍາເນີນສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ຮັບປະກັນສໍາຮອງ 1+1 ກ່ຽວກັບການສົ່ງສັນຍານ, ຮັບປະກັນໃຫ້ບໍລິການອິນເຕີເນັດ, ໂທລະພາບ, ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ, ໂທລະສັບມືຖື;	Viettel đã được Ủy ban Quốc gia APEC lựa chọn là Cục triển khai hạ tầng mạng Internet ngoài đến 5 địa điểm tổ chức Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, cung cấp dự phòng 1 + 1 về đường truyền tín hiệu, đảm bảo dịch vụ internet, truyền hình, điện thoại cố định, điện thoại di động;
ສະໜອງເຄື່ອງອຸປະກອນເຄືອຂ່າຍ (LAN, wifi), ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ໂທລະພາບ, ຄອມພິວເຕີ, ໂທລະສັບ, ເຄື່ອງພິມ...	Cung cấp thiết bị mạng (LAN, wifi), thiết bị công nghệ thông tin (tivi, máy tính, điện thoại, máy in ...
) ໃຫ້ສູນສື່ມວນຊົນ;	) Đến trung tâm truyền thông;
ຊິມ 4G ໃຫ້ແກ່ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	SIM 4G cho đại biểu tham dự hội nghị.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ ແບ່ງປັນວ່າ Viettel ເລີ່ມກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ນັບແຕ່ເດືອນພຶດສະພາດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍ 44 ສາຍສົ່ງສັນຍານ, ເທົ່າກັບສາຍກາບໃຍແສງຍາວເກືອບ 100 ກິໂລແມັດ ແລະກະກຽມຊິມ 4G 3.000 ອັນ, ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ 100 ໜ່ວຍ, ຄອມພິວເຕີກວ່າ 120 ໜ່ວຍ ແລະໂທລະພາບກວ່າ 100 ໜ່ວຍຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ວິວັດການປະຕິບັດງານຂອງບັນດານັກຂ່າວ.	Theo ông Đức Thắng, Viettel đã chuẩn bị cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 từ tháng 5 với việc triển khai 44 đường truyền, tương đương gần 100 km cáp quang, đồng thời chuẩn bị 3.000 SIM 4G, 100 máy điện thoại cố định, hơn 120 máy tính và hơn 100 đài truyền hình.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນ.	Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel trao đổi với giới truyền thông.
ພາບ: ວີ໊ງອານ	Ảnh: Vinh An
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍົກອອກເກືອບ 100 ວິທີການແກ້ໄຂທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບການກະຈາຍສັນຍານ.	Ông Tao Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Chúng tôi đã đưa ra gần 100 giải pháp phân phối tín hiệu khác nhau.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຜູ້ແທນ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຮູ້ສຶກໄດ້ຄຸນນະພາບບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Đây là cơ hội để các đại biểu quốc tế tận hưởng chất lượng dịch vụ viễn thông của chúng tôi.
Viettel ຍັງກໍ່ສ້າງບັນດາສະຖານີຮັບ ແລະກະຈາຍສັນຍານ (BTS) ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງທັດສະນີຍະພາບຂອງນະຄອນ.	Viettel cũng xây dựng các trạm thu phát sóng (BTS) thân thiện với môi trường nên cải thiện cảnh quan của thành phố.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດວ່າຕ້ອງກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນບົນຈິດໃຈໜູນຊ່ວຍທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Chúng tôi quyết tâm cung cấp dịch vụ chăm sóc tốt nhất có thể cho các đại biểu tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ການລົງທຶນຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ພຽງແຕ່ແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດຫວຽດນາມທີ່ມີຄວາມຮັກແພງແຂກ, ມີຄຸນນະພາບການບໍລິການດີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເພື່ອນໍາໃຊ້ໃນໄລຍະຍາວອີກດ້ວຍ.	Sự đầu tư của chúng tôi không chỉ nhằm phục vụ Tuần lễ tiên tiến, góp phần tạo nên hình ảnh một dân tộc Việt Nam thân thiện, chất lượng dịch vụ tốt mà còn có giá trị sử dụng lâu dài.
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, Viettel ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສື່ສານໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Theo ông Đức Thắng, Viettel đặc biệt chú trọng đến việc đảm bảo an ninh thông tin liên lạc cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.
ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, Viettel ກວດກາທຸກວຽກງານກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສື່ສານຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພື່ອສະໜອງບໍລິການ.	Tại thời điểm này, Viettel kiểm tra toàn bộ công tác xây dựng hạ tầng Internet, đảm bảo an ninh thông tin liên lạc kỹ lưỡng, tiến hành đào tạo và sẵn sàng cung cấp dịch vụ.
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສ້າງບັນດານະໂຍບາຍຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສື່ສານໃຫ້ເຄື່ອງອຸປະກອນອິນເຕີເນັດ;	“Chúng tôi đã thiết lập các chính sách để đảm bảo an ninh cho các thiết bị thông tin liên lạc trên Internet;
ຕີລາຄາຄວາມປອດໄພດ້ານສື່ສານຂອງລະບົບການບໍລິຫານ ແລະນໍາໃຊ້ໃນບັນດາຄອມພິວເຕີເຊິ່ງ Viettel ອຸປະຖໍາ, ຈັດວາງບຸກຄະລາກອນຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພດ້ານສື່ສານຕະຫຼອດ 24 ຊົ່ວໂມງເພື່ອຮັບປະກັນຮັບໃຊ້ໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ເປັນຢ່າງດີ.	Đánh giá độ an toàn thông tin liên lạc của hệ thống quản lý và sử dụng trên các máy tính do Viettel tài trợ, triển khai nhân sự triển khai hệ thống giám sát an ninh thông tin liên lạc 24/24 giờ để đảm bảo phục vụ tốt Tuần lễ tiên tiến APEC 2017.
ເລື່ອງລາວຂອງ Bitel	Câu chuyện về Bitel
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ ແລ້ວ, ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ເປັນຢ່າງດີ, ນັບແຕ່ປີ 2016, Viettel ມີສະຕິຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງເປຣູ.	Theo ông Đạo Đức, để chuẩn bị tốt cho Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, ngay từ năm 2016, Viettel đã ý thức nắm vững các bài học kinh nghiệm của Peru.
“ແຕ່ເດືອນ ພຶດສະພາ 2016 ໄດ້ມີຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄະນະທັງໄປເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມໃນຂອບເຂດ APEC 2016 ຢູ່ເປຣູ ແຕ່ກໍ່ທັງເປັນການຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງ.	“Từ tháng 5/2016, nhiều đoàn Việt Nam đã tham dự các cuộc họp của APEC 2016 tại Peru, nhưng đó cũng là bài học trong khâu tổ chức.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ເປັນເຈົ້າການຖອດຖອນບົດຮຽນຄືດັ່ງກ່າວນັ້ນ Viettel ກໍ່ມີສະຕິຕ້ອງພະຍາຍາມຮັບເອົາບົດຮຽນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດເຈົ້າພາບ.	Các bộ, ban ngành của Việt Nam đã đi đầu rút kinh nghiệm nên Viettel có ý thức cố gắng học hỏi bài học của nền kinh tế chủ nhà.
