ກປ.ອອນໄລ - ພື້ນຖານອີນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງ, ພິເສດແມ່ນອີນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງໂດຍບໍ່ ມີສາຍເຕັກໂນໂລຢີ 4G ໄດ້ກະຈາຍຄື້ນ ໄປເຖິງບັນດາເຂດຫ່າງໄກທີ່ສຸດຂອງ ຫວຽດນາມ.	KR Online - Hạ tầng Internet tốc độ cao, đặc biệt là Internet tốc độ cao chưa có công nghệ 4G đã lan tỏa đến những vùng sâu, vùng xa nhất của Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ບໍ່ມີຫຼາຍປະເທດກໍາລັງພັດທະນາເຮັດໄດ້.	Đó là điều mà không nhiều nước đang phát triển làm được.
ຕ້ອງການຄວາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງປະຊາຄົມ	Nó đòi hỏi những nỗ lực thống nhất của hội thánh
Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງນໍາໜ້າກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃນບໍລິເວນໄຕຫງວຽນ.	Viettel, chi nhánh tại tỉnh Yalai, là một trong những sở hải quân về cơ sở hạ tầng khu vực Tây Nguyên.
ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຜູ້ສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນຢູ່ແຂວງ ຢາລາຍ ແລ້ວ.	So với các nhà cung cấp dịch vụ viễn thông khác tại tỉnh Yalai.
ປະຈຸບັນ, Viettel ມີຈໍານວນສະຖານີຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Hiện tại, Viettel có số lượng trạm lớn nhất.
ກົມກອງນີ້ພວມມີ 448 ສະຖານີ 2G, 519 ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 3G ແລະ508 ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 4G, ກະຈາຍຄື້ນໄປທົ່ວບໍລິເວນແຂວງໂດຍພື້ນຖານ.	Sở có 448 trạm 2G, 519 trạm 3G và 508 trạm 4G, cơ bản trải dài trên địa bàn toàn tỉnh.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຄືດັ່ງກ່າວນັ້ນພະນັກງານພາລະກອນ, ລັດຖະກອນຂອງ Viettel ຢາລາຍ ຕ້ອງພະຍາຍາມໃນຫຼາຍປີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Để đạt được số tiền đặt cọc như vậy, các cán bộ Viettel Yalai đã phải nỗ lực trong nhiều năm.
ຍ້ອນວ່າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສະຖານີ, ດຶງສາຍອີນເຕີແນັດເພື່ອສະໜອງການບໍລິການເຖິງບັນດາບ້ານທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກທີ່ສຸດນັ້ນບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.	Do việc triển khai các trạm nên việc kéo internet để cung cấp dịch vụ cho các thôn bản nghèo nhất không hề đơn giản.
ການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະນໍາບັນດາການບໍລິການຂອງຕົນມາໃກ້ກັບປະຊາຊົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ໄດ້ນໍາໃຊ້ຫຼາຍນະໂຍບາຍທີ່ອຸດົມສົມບູນ.	Triển khai và đưa các dịch vụ của mình đến gần hơn với người dân một cách hiệu quả, chi nhánh Viettel Yalai đã thực hiện nhiều chính sách phong phú.
ລະອຽດ, ແມ່ນສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງ, ພະແນກສາທາລະນະສຸກ, ພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຈັດຕັ້ງບັນດາການໂຄສະນາ, ແຈກໃບປິວ, ຕິດປ້າຍໂຄສະນາຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ...	Cụ thể, đã phối hợp với Tỉnh đoàn, Sở Y tế, Sở Giáo dục và Xây dựng tổ chức quảng cáo, phát tờ rơi, treo biển quảng cáo trong các trường học, trung tâm y tế ...
ສົ່ງເສີມຄົນໃຊ້ບໍລິການດ້ວຍບັນດາການສົ່ງເສີມການຊື້ ( Promotion ) ທີ່ມີຄວາມດຶງດູດ.	Khuyến khích khách hàng bằng các chương trình khuyến mãi hấp dẫn.
ທ່ານພັນຕີ ຫວໍເຈີ່ນຈູງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ ແລະກໍາລັງປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດບັນດາລາຍການໜູນຊ່ວຍບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດໃນບໍລິເວນແຂວງ, ເຊິ່ງໃນນັ້ນ, ໄດ້ເອົາອີນເຕີແນັດເປັນບ່ອນອີງ, ລະອຽດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຜັນຂະຫຍາຍຊອບແວ SMAS ໃຫ້ການສຶກສາ: ຊອບແວຄຸ້ມຄອງຮາກຖານຂໍ້ມູນເອກະສານ (CSDL), ລະບົບໂທລະພາບ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງບຸກຄະລາກອນ, ລະບົບຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ທຸກພະແນກ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ;	Ông Võ Trần Trung, Phó Giám đốc Viettel ADB, cho biết chúng tôi đã và đang thực hiện theo chỉ đạo của các tập đoàn công ty và các công ty lớn đang triển khai các chương trình tổng thể hỗ trợ các sở, ban, ngành, doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh có mạng Để tham khảo, cụ thể, chúng tôi phát triển phần mềm giáo dục SMAS, phần mềm quản lý nền tảng bảng dữ liệu (CSDL), hệ thống TV, nhân sự quản lý, hệ thống cơ sở dữ liệu điện tử đến tất cả các sở, ngành;
ສະມຸດບັນຊີສັກຢາເອເລັກໂຕນິກ, SMS ສັກຢາກັນພະຍາດ.	Tài khoản tiêm chủng điện tử, SMS tiêm chủng.
ພາລະກອນ Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ຕໍ່ສາຍກາບນໍາອີນເຕີແນັດເຂົ້າເຖິງຕາແສງ ດັ໋ກກຣົງ, ເມືອງ ດັ໋ກດວາ.	Đoàn công tác Viettel tại tỉnh Yalai kết nối Internet cáp quang đến xã Đức Krông, huyện Đức Đạo.
ພາບ: ກວີ່ງເຢືອງ-ເລຫ໋ຽວ-ລາຢູຍ	Photo: Vinh Duong - Le Hieu - La Duy
ຕື່ມແອບທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ	Thêm ứng dụng mang lại lợi ích cho mọi người
ຕາມຕີລາຄາຂອງສໍາພັນທະມິດໂທລະຄົມມະນາຄົມສາກົນ ITU, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ນອນຢູ່ໃນຈຳນວນປະເທດມີອັດຕາສ່ວນເຕີບໂຕອີນເຕີແນັດສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Theo Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU), Việt Nam là một trong những quốc gia có tốc độ phát triển Internet cao nhất thế giới.
ພາຍຫຼັງສອງທົດສະວັດ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຜູ້ຊົມໃຊ້ອີນເຕີແນັດກວ່າ 50 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາອັດຕາສ່ວນປະມານ 54% ຂອງພົນລະເມືອງ.	Hai thập kỷ sau, Việt Nam hiện có hơn 50 triệu người dùng Internet, chiếm khoảng 54% dân số.
ນອນໃນຈໍານວນປະເທດທີ່ມີຈໍານວນຜູ້ຊົມໃຊ້ອີນເຕີແນັດຫຼາຍກວ່າຈໍານວນຜູ້ບໍ່ນຳໃຊ້ອີນເຕີແນັດ.	Đang ở một quốc gia có nhiều người sử dụng Internet hơn những người không sử dụng Internet.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເພື່ອແນໃສ່ບັນດາການບໍລິການອີນເຕີແນັດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າເຖິງປະຊາຊົນເຂດຫ່າງໄກ, ສອກຫຼີກນັ້ນ, ບັນຫາທໍາອິດແມ່ນມາດຕະການກ່ຽວກັບເງິນລົງທຶນເພື່ອໜູນຊ່ວຍເປີດກວ້າງ ແລະຍົກລະດັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຜ່ານກອງທຶນໂທລະຄົມມະນາຄົມປະໂຫຍດສາທາລະນະຫຼືນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມ.	Bên cạnh đó, để dịch vụ Internet, viễn thông, công nghệ thông tin tập trung đến được với người dân vùng sâu, vùng xa, vấn đề đầu tiên là các biện pháp đầu tư giúp mở rộng, nâng cấp mạng Internet thông qua nguồn vốn viễn thông, công ích hoặc vốn vay.
Viettel ມີປະໂຫຍກ slogan ມ່ວນທີ່ສຸດ: “ເມື່ອເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໄປທາງໜ້າ, ບໍ່ມີໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Viettel có slogan vui nhộn: “Khi công nghệ tiến bộ, không ai bị bỏ lại phía sau.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງອີນເຕີແນັດພັດແມ່ນກາລະໂອກາດພັດທະນາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃຫ້ເຂດຫ່າງໄກ, ສອກຫຼີກ.	Hạ tầng Internet là cơ hội phát triển lớn cho các vùng sâu, vùng xa.
ຕ້ອງຮັບຮູ້ໃຫ້ຖືກຕ້ອງກັບກາລະໂອກາດນັ້ນ, ຈາກນັ້ນ, ມີບັນດານະໂຍບາຍທີ່ສອດຄ່ອງ.	Cơ hội đó phải được công nhận, và sau đó, phải có chính sách nhất quán.
ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຄວນມານະພະຍາຍາມເຄື່ອນໄຫວເພື່ອໃຫ້ການພັດທະນາຄືກັບພາຍຸຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ປະຊາຊົນທຸກຍາກຢູ່ເຂດຫ່າງໄກ, ສອກຫຼີກບໍ່ພຽງແຕ່ບໍ່ຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີກາລະໂອກາດພັດທະນາໄວກວ່າອີກດ້ວຍ.	Chính quyền các cấp, doanh nghiệp và người dân hãy chung sức, chung lòng đưa sự phát triển như vũ bão của khoa học công nghệ, người nghèo vùng sâu, vùng xa không những không bị tụt hậu mà còn có cơ hội phát triển nhanh hơn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
