ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພະນັກງານການເມືອງໃນທົ່ວກອງທັບ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ປີ 2018.	KPR Online - Ngày 27/12, tại Hà Nội, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Hội nghị cán bộ chính trị toàn quân, triển khai công tác đảng, công tác chính trị năm 2018.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi làm việc.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາ: ໃນປີ 2017, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດເນື້ອໃນ, ລາຍການ, ແຜນການວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງຮອບດ້ານ.	Hội nghị thống nhất nhận xét: Năm 2017, toàn quân đã bám sát nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, thực hiện các nội dung, chương trình, kế hoạch công tác đảng, công tác chính trị đã đề ra một cách toàn diện.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງພັກ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Nổi bật là: chỉ đạo, hướng dẫn, quán triệt, triển khai thực hiện các nghị quyết của Đảng, Quân ủy Trung ương;
ຕັ້ງໜ້າເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການໃຫຍ່ເພື່ອກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ປອດໃສເຂັ້ມແຂງ.	Xây dựng đội ngũ cán bộ của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, nhiều chủ trương, biện pháp lớn nhằm xây dựng đảng bộ vững mạnh về chính trị, tổ chức Đảng và quân đội vững mạnh.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường trao đổi với các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍໝາກຜົນທີ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017;	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Lương Cường ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của các tổ chức, ban ngành trong toàn quân trong năm 2017;
ພ້ອມທັງຊີ້ແຈ້ງວ່າບັນດາເນື້ອໃນ, ຄວາມຕ້ອງການບັນລຸໄດ້ໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí cũng chỉ ra những nội dung cần đạt trong công tác đảng, công tác chính trị thời gian tới.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນອົງການຂ່າວສານສື່ມວນຊົນ;	Tăng cường vai trò là một tổ chức thông tấn báo chí;
ຕັ້ງໜ້າຕໍ່ສູ້ກັບກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕີ ຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການ;	Thiết lập một chiến dịch chống lại các chiến thuật, được nghĩ ra bởi "quá trình chuyển đổi hòa bình của các lực lượng đối lập, hành động;
ບໍ່ໃຫ້ເກີດ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ , “ການປ່ຽນແປງໂດຍຕົນເອງ ພາຍໃນກອງທັບ.	Không để xảy ra “tự diễn biến”, tự chuyển hóa trong nội bộ quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຍັງເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງ, ໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ;	Trung tướng Lương Cường cũng nhấn mạnh yêu cầu xây dựng các tổ chức đảng, quân đội, binh chủng vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và trình độ;
ຍົກສູງຄວາມສາມາດຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ຄຸນນະພາບຖັນແຖວສະມາຊິກພັກ;	Nâng cao năng lực lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện và sức chiến đấu của cấp ủy các cấp, tổ chức Đảng, chất lượng đội ngũ đảng viên;
ປະຕິບັດຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕ;	Thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ;
ສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບພາຍໃນຄະນະພັກ, ແຕ່ລະອົງການຈັດຕັ້ງພັກຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đoàn kết thống nhất trong cấp ủy, từng tổ chức đảng chặt chẽ;
ປະຕິບັດວຽກງານການສຶກສາ, ຄຸ້ມຄອງສະມາຊິກພັກໃຫ້ດີຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Thực hiện tốt công tác giáo dục, quản lý đảng viên thường xuyên.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
