ກປ.ອອນໄລ - ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫາກໍ່ປະກາດຜົນແຫ່ງການແທກ ແລະກວດກາຄຸນນະພາບ 4G ຂອງ Viettel ແລະ MobiFone.	KPR Online - Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông vừa công bố kết quả đo lường, kiểm tra chất lượng 4G Viettel và MobiFone.
ໂດຍລະອຽດ, ສໍາລັບ MobiFone ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ດໍາເນີນການແທກ ແລະກວດກາແຕ່ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 26.	Cụ thể, đối với MobiFone, Cục Viễn thông đã tiến hành đo đạc, kiểm tra từ ngày 19 đến 26/7.
ຜ່ານນັ້ນເຫັນວ່າ, ດາວໂຫຼດຄວາມໄວສູງສຸດ ແມ່ນ 36,91Mbit/s ແລະອັບໂຫຼດ ແມ່ນ 19,28 Mbit/s.	Như bạn thấy, tốc độ tải xuống là 36,91 Mbit / s và tốc độ tải lên là 19,28 Mbit / s.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ອັດຕາສົ່ງດາຕ້າຖືກຕົກເຮ່ຍ ແມ່ນ 0,74%, ລະດັບກຽມພ້ອມຂອງເຄືອຂ່າຍໂທລະເລກ ແມ່ນ 99,98%...	Trong khi đó, tốc độ truyền dữ liệu là 0,74%, mức độ sẵn sàng của mạng viễn thông là 99,98% ...
ສໍາລັບ Viettel, ການແທກ ແລະກວດກາໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ຜົນໃຫ້ເຫັນວ່າ, ລະດັບກຽມພ້ອມຂອງເຄືຍຂ່າຍໂທລະເລກນີ້ແມ່ນ 100%, ອັດຕາສົ່ງດາຕ້າຖືກຕົກເຮ່ຍ ແມ່ນ 0,65%.	Đối với Viettel, việc đo đạc, kiểm tra được thực hiện từ ngày 8 đến 16/6, kết quả cho thấy mức độ sẵn sàng của mạng viễn thông này là 100%, tốc độ truyền dữ liệu là 0,65%.
ດາວໂຫຼດຄວາມໄວສະເລ່ຍແມ່ນ 34,9 Mbit/s ແລະອັບໂຫຼດ ແມ່ນ 16,88 Mbit/s.	Tốc độ tải xuống trung bình là 34,9 Mbit / s và tốc độ tải lên là 16,88 Mbit / s.
ພະນັກງານແນະນໍາການບໍລິການ 4G ຂອງ Viettel.	Nhân viên giới thiệu dịch vụ 4G Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ຊີ້ນໍາກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ ມີແຜນການຕີລາຄາຄຸນນະພາບ 4G ຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເພື່ອປະກາດໃຫ້ລູກຄ້າ.	Trước đó, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chỉ đạo Cục Viễn thông có kế hoạch đánh giá chất lượng 4G của các doanh nghiệp viễn thông để công bố cho khách hàng.
ເປັນອັນວ່າ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕ້ອງຮັບປະກັນຄຸນະພາບ 4G ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Do vậy, các công ty viễn thông cần đảm bảo chất lượng 4G cho khách hàng của mình.
ເພື່ອປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງຜູ້ນໍາໃຊ້, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນໃບອະນຸຍາດກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສົ່ງສັນຍານ ກໍ່ຄືຄຸນນະພາບໃນເຂດສົ່ງສັນຍານ.	Để bảo vệ quyền lợi của người sử dụng, Bộ Thông tin và Truyền thông đã yêu cầu các công ty viễn thông cam kết về giấy phép về diễn biến tín hiệu cũng như chất lượng tín hiệu trong khu vực truyền dẫn.
ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະດໍາເນີນການແທກ ແລະກວດກາປະຈໍາໄລຍະກໍ່ຄືແທກ ແລະກວດກາໂດຍບັງເອີນ.	Cục Viễn thông sẽ tiến hành đo và kiểm tra định kỳ cũng như đo và kiểm tra ngẫu nhiên.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແກ່ງແຍ້ງກັນລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຊ່ວຍຜູ້ບໍລິໂພກໄດ້ຮັບການນໍາໃຊ້ການບໍລິການດ້ວຍຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Đồng thời, Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục thúc đẩy cạnh tranh giữa các công ty viễn thông, giúp người tiêu dùng được sử dụng dịch vụ tốt nhất.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
