ກປ.ອອນໄລ- ການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IOT Hackathon 2017 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບຈັດຕັ້ງໃນຂອບຂະໜາດທົ່ວປະເທດ...	Miễn phí - Cạnh tranh "Việt Nam IOT Hackathon 2017 theo tin nhắn nhóm trên toàn quốc ...
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນໄດ້ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ແຈ້ງຢູ່ພິທີມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IoT Hackathon 2017.	Đây là nhóm thông tin của Quân đội Viễn thông (Viettl), lễ cạnh tranh "Việt Nam Hackathon 2017.
ການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IoT Hackathon 2017 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈັດຕັ້ງໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມ StartUp ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ, ທີມ iPG (ມະຫາວິທະຍາໄລ ລາກຮົ່ງ) ຍາດໄດ້ລາງວັນຊະນະເລີດດ້ວຍໂຄງການກະດານໄຟຟ້າສະຫຼາດ;	Cạnh tranh "Việt Nam Hackathon 2017 của công ty khởi nghiệp kết thúc, đội IPG)
ທີມປະສານ Tech (ໂຄງການກະແຈສະຫຼາດໃຫ້ບໍລິສັດໃຫ້ເຊົ່າ online) ຍາດໄດ້ລາງວັນທີ່ຍອດຍິ່ງ;	Tọa độ công nghệ (dự án đã đăng nhập thông minh để thuê các công ty trực tuyến)
ທີມ D-Family (ໂຄງການມາດຕະການປູກຝັງໃຫ້ຄອບຄົວ) ໄດ້ຮັບລາງວັນໝູນໃຊ້;	Đội ngũ gia đình D (các biện pháp canh tác dự án cho các gia đình) trao giải thưởng Thao tác;
ທີມ Temo (ໂຄງການລະບົບໜູນໃຊ້ໃນການແພດຕາເວັນອອກ) ໄດ້ຮັບລາງວັນແງ່ຫວັງ.	Đội ngũ Temox (các chương trình hệ thống hệ thống trong East Medical) Awards Hope.
ທີມ iPG (ມະຫາວິທະຍາໄລ ລາກຮົ່ງ) ດ້ວຍໂຄງການກະດານໄຟຟ້າສະຫຼາດຍາດໄດ້ລາງວັນ ຊະນະເລີດໃນການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IoT Hackathon 2017.	Đội IPG (Đại học Đại học Thông minh Thông minh) Chủ tịch mong muốn cạnh tranh "Việt Nam IOT 2017.
ພາບ: ເກິ໊ມທຸຍ	Ảnh: Duan.
ນອກບັນດາລາງວັນດ້ວຍເງິນສົດ ແລະວັດຖຸດ້ວຍຍອດມູນຄ່າຂຶ້ນເຖິງ 600 ລ້ານດົ່ງແລ້ວ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຍັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຮ່ວມເດີນທາງ ແລະພ້ອມກັບບັນດານັກປະພັນສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ຍາດໄດ້ລາງວັນໃນຮອບ 1 ປີ.	Bên ngoài tiền mặt và vật liệu, giá trị của đồng, vitetter cũng cam kết với một hành trình, 1 năm.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “Internet of Things ບັນດາບົດເສັງປີນີ້ລ້ວນແຕ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບໂຮງຈັກສະຫຼາດ;	Với chủ đề của "Internet của các bài kiểm tra, năm nay có liên quan đến các yếu tố thông minh;
ກະສິກໍາສະຫຼາດ;	Trang trại thông minh;
ພະລັງງານສະຫຼາດ;	Năng lượng thông minh;
ການຂາຍຍ່ອຍສະຫຼາດ;	Bán lẻ thông minh;
ເຄື່ອງອຸປະກອນໃສ່ຖືສະຫຼາດ;	Một thiết bị giữ thông minh;
ນະຄອນສະຫຼາດ...	Thành phố thông minh ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບລາງວັນ, ທ່ານ ຟູ່ງວັນເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຖືວ່າ: "ປະຈຸບັນ IOT ແມ່ນທ່າອ່ຽງ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Nói một buổi lễ được trao giải, Phó Tổng Giám đốc Cộng đồng Vientette
ການແຂ່ງຂັນ “Vietnam IOT Hackathon 2017 ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບຈັດຕັ້ງໃນຂອບຂະໜາດທົ່ວປະເທດ.	Cạnh tranh "Việt Nam Hackathon 2017 theo nhóm các nhóm viễn thông được tổ chức trong khung toàn quốc.
ເຫດການໄດ້ຂີດໝາຍບັນດາການກະທໍາໜູນຊ່ວຍ ແລະການລົງທຶນຢ່າງລະອຽດຂອງ Viettel ດ້ວຍບັນດາ StartUp ທີ່ມີແງ່ຫວັງ, ເພີ່ມກໍາລັງໃຫ້ບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດ IOT ຂອງວົງປັນຍາຊົນໜຸ່ມຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ເມົາມົວປະດິດສ້າງຂອງບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມນິຍົມກັບເຕັກໂນໂລຊີ.	Các sự kiện đã nhấn mạnh đào tạo và đầu tư của Viettel, sự đổi mới của tâm lý.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Dịch bởi: Trần mùa hè.
