ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ທັນວາ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານເສນາທິການໃນທົ່ວກອງທັບປີ 2017.	KPR Online - Sáng 27/12, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức Hội nghị tổng kết công tác cán bộ trong toàn quân năm 2017.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ຊວນເຍີນ	Ảnh: Xuân Nhân
ໃນປີ 2017, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແກ້ໄຂບັນດາສະພາວະການຢ່າງທັນການບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Năm 2017, Bộ Tổng Tham mưu đã hướng dẫn, lãnh đạo các tổ chức, cục trong toàn LLVT duy trì chế độ sẵn sàng chiến đấu, nhận định tình huống, giải quyết tình huống kịp thời, không để rơi vào tình thế sơ ý;
ເປັນເສນາທິການສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຮັບມື, ແກ້ໄຂສະຖານະການ, ບັນດາຍຸດທະສາດ, ແຜນຜັງ, ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕິດພັນກັບປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Làm Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng hoạch định chính sách, biện pháp giải quyết tình hình, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội gắn với nâng cao quốc phòng, bảo vệ an ninh và xây dựng kết cấu hạ tầng bảo vệ Tổ quốc có hiệu quả;
ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາເຫດການການເມືອງຂອງປະເທດຊາດ.	Phối hợp đảm bảo an ninh cho các sự kiện chính trị của quốc gia.
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສັນລະເສີນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນຂອງທົ່ວກອງທັບທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານເປັນເສນາທິການ ໃນປີ 2017;	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang biểu dương những kết quả đạt được của toàn quân trong công tác tham mưu năm 2017;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງຄວນກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່, ເນື້ອໃນວຽກງານເປັນເສນາທິການປີ 2018.	Ông cũng kêu gọi các phòng, ban tập trung vào nhiệm vụ và trách nhiệm của mình với tư cách là cán bộ trong năm 2018.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
