ກປ.ອອນໄລ - ຍອດເງິນລົງທຶນຂອງບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດແມ່ນ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ Viettel ກວມເອົາ 49% ຫຸ້ນສ່ວນ, ບໍລິສັດ Myanmar National Telecom Holding Public Limited ກວມເອົາ 28% ແລະບໍລິສັດ Star High Public Company Limited (Star High) ກວມເອົາ 23%.	KR Online - Tổng vốn đầu tư của liên doanh là 2 tỷ USD, trong đó Viettel chiếm 49%, Myanmar National Telecom Holding Public Limited chiếm 28% và Star High Public Company Limited (Star High) chiếm 23%.
ດ້ວຍໂຄງການນີ້, ຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 7 ໃນບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢູ່ ມຽນມາ ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 2 ຂອງພາກພື້ນອາຊຽນ ລົງທຶນເຂົ້າປະເທດນີ້...	Với dự án này, Việt Nam đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ bảy tại Myanmar và nhà đầu tư lớn thứ hai trong khu vực ASEAN ...
ທ່ານ ເລດັງຢູ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ແລະຄູ່ຮ່ວມມື Star High ຂອງມຽນມາ.	Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Viettel và các đối tác Star High của Myanmar.
ພາບ: ເລຮ່າ	Ảnh: Lê Hà
ຢູ່ນະຄອນ Yangon (ມຽນມາ), ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບໜັງສືອະນຸຍາດລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ມຽນມາ ຢ່າງເປັນທາງການຜ່ານບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ Myanmar National Tele & Communications Co.Ltd - ເຊິ່ງແມ່ນບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ພ້ອມກັບສອງຄູ່ຮ່ວມມືແມ່ນ: ບໍລິສັດ Myanmar National Telecom Holding Public Limited (MNTH) ແລະ ບໍລິສັດ Star High Public Company Limited (Star High).	Tại Yangon (Myanmar), Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa chính thức được cấp phép đầu tư kinh doanh viễn thông tại Myanmar thông qua liên doanh Myanmar National Tele & Communications Co.Ltd.).
ຍອດເງິນລົງທຶນຂອງບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດແມ່ນ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ Viettel ກວມເອົາ 49% ຫຸ້ນສ່ວນ, ບໍລິສັດ Myanmar National Telecom Holding Public Limited ກວມເອົາ 28% ແລະບໍລິສັດ Star High Public Company Limited (Star High) ກວມເອົາ 23%.	Liên doanh có tổng vốn đầu tư 2 tỷ USD, trong đó Viettel chiếm 49%, Myanmar National Telecom Holding Public Limited 28% và Star High Public Company Limited (Star High) 23%.
ດ້ວຍໂຄງການນີ້, ຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 7 ໃນບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢູ່ ມຽນມາ ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 2 ຂອງພາກພື້ນ ອາຊຽນ ລົງທຶນເຂົ້າປະເທດນີ້.	Với chương trình này, Việt Nam đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ bảy tại Myanmar và nhà đầu tư lớn thứ hai trong khu vực ASEAN.
ມຽນມາ ແມ່ນຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ Viettel ເມື່ອຄິດໄລ່ຮອດຈຸດເວລານີ້, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດປະຊາກອນແມ່ນເກືອບ 60 ລ້ານຄົນ.	Myanmar là thị trường nước ngoài lớn nhất của Viettel tính đến thời điểm hiện tại, với dân số gần 60 triệu người.
ທ່ານ ເລດັງຢູ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ທັດສະນະຂອງ Viettel ແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນເລີ່ມເປີດສະຫຼອງ ເຊິ່ງເຄືອຂ່າຍຕ້ອງດີກວ່າບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມດີທີ່ສຸດຢູ່ທີ່ນັ້ນ.	Ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Tầm nhìn của Viettel từ đầu đến nay là mạng lưới phải tốt hơn các công ty viễn thông tốt nhất ở đó.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສ້າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ທັນສະໄໝ, ກວ້າງຂວາງໄປທົ່ວມຽນມາ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ໄວທີ່ສຸດ.	Chúng tôi sẽ xây dựng một mạng lưới viễn thông hiện đại trên khắp Myanmar và sẽ nỗ lực hết sức để tăng tốc độ.
ພາຍຫຼັງ 10 ປີ, ນັບແຕ່ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ, Viettel ໄດ້ລອດເຂົ້າໃນ top 30 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Mười năm sau ngày thành lập công ty viễn thông lớn nhất Việt Nam, Viettel đã lọt vào top 30 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới.
ການລົງທຶນເຂົ້າຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດທີ 10 ນີ້, Viettel ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາເລື່ອງນໍາຄວາມຮູ້ບົດຮຽນ, ນໍາບັນດາສິ່ງທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ເຮັດໄດ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອື່ນມາໃຫ້ມຽນມາ.	Đầu tư vào thị trường nước ngoài thứ 10 này, Viettel sẽ tiếp tục mang những kiến thức, bài học, mang những điều tốt đẹp nhất mà Viettel làm được tại Việt Nam cũng như các quốc gia khác đến Myanmar.
ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ Viettel ຢູ່ ມຽນມາ ໄດ້ຄັດເລືອກເອົາຊື່ Mytel ເປັນຊື່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຢ່າງເປັນທາງການ.	Liên doanh Viettel tại Myanmar đã chọn Mytel làm tên thương mại chính thức.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
