ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອມາສູນກິລາ Viettel ໃນຊຸມວັນນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ ບັນຍາກາດຟົດຟື້ນ, ມ່ວນຊື່ນ.	KR Online - Khi đến Trung tâm Thể thao Viettel những ngày này, chúng tôi cảm nhận rõ không khí sôi động, vui nhộn.
ມີນັກກິລາ, ກຳມະການ, ກອງເຊຍ ນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ທີ່ນີ້ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນກິລາ Viettel 2017.	Hàng trăm vận động viên, trọng tài, chức sắc đã tề tựu về đây để tham gia Hội thao Viettel 2017.
ເຂົາເຈົ້າແມ່ນບັນດາພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ-ພາລະກອນຂອງບັນດາກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ແຕ່ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເມົາມົວກັບກິລາ...	Họ là những cán bộ, công nhân viên Ban Viễn thông của Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), nhưng họ đều mê thể thao ...
ໃນງານແຂ່ງຂັນກິລາໃດ, ຈຸດປະສົງ ເຊິ່ງຄະນະຈັດຕັ້ງຢາກມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນເພື່ອສຸຂະພາບ, ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຫຼິ້ນ.	Trong bất kỳ sự kiện thể thao nào, mục tiêu mà ban tổ chức muốn đạt được là vì sức khỏe và hạnh phúc của các cầu thủ.
ດ້ວຍບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນກິລາ ເຊິ່ງ Viettel ຈັດຕັ້ງ, ນອກຈາກບັນດາປັດໄຈດັ່ງກ່າວທີ່ລັກສະນະລະບຽບວິໄນ, ອາຊີບແມ່ນສິ່ງທີ່ເຫັນໄດ້.	Với quy trình thể thao do Viettel tổ chức, ngoài những yếu tố kỷ luật, chuyên môn là điều hiển nhiên.
ສິ່ງນັ້ນໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານບັນດາການຟ້ອນກິລາຈັງຫວະ;	Điều đó được thể hiện qua những vũ điệu thể thao nhịp nhàng;
ການແຂ່ງຂັນຕີດອກປີກໄກ່, ປິ່ງປ່ອງ, ເທັນນິດ ຫຼືການແຂ່ງຂັນໃນປະເພດກິລາ “ຄົນ Viettel ແຂງແຮງ ຢູ່ທີ່ວັນບຸນກິລາ Viettel 2017.	Các môn thi đấu Vật gà, Bóng bàn, Quần vợt hay Thể thao “Người Viettel mạnh mẽ tại Ngày hội Thể thao Viettel 2017.
ເຊິ່ງດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 17 ຫາວັນທີ 31 ຕຸລາ, ການແຂ່ງຂັນໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກກິລາເກືອບ 300 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ.	Được tổ chức từ ngày 17-31 / 10, cuộc thi quy tụ gần 300 vận động viên đến từ các chi đoàn bộ môn.
ແຕ່ລະປະເພດກິລາໄດ້ແບ່ງເປັນບັນດາກຸ່ມ, ເລືອກເຟັ້ນບັນດານັກກິລາດີເດັ່ນເຂົ້າຮອບຊີງຊະນະເລີດ.	Mỗi môn thể thao được chia thành các nhóm, và các vận động viên xuất sắc nhất được chọn vào vòng chung kết.
ການຟ້ອນກິລາຈັງຫວະໃນວັນບຸນກິລາ Viettel 2017.	Khiêu vũ thể thao nhịp điệu trong Ngày hội Thể thao Viettel năm 2017.
ພາບ: ຮຶ໊ວເຈື໊ອງ	Ảnh: Hữu Trường
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການແຂ່ງຂັນປີນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ຄະນະຈັດຕັ້າໝູນໃຊ້ປະເພດຟ້ອນກິລາຈັງຫວະ ແລະ“ຄົນ Viettel ແຂງ ແຮງ.	Điểm nổi bật của hội thi năm nay là lần đầu tiên Ban tổ chức sử dụng tiết mục Nhảy nhịp và “Người Viettel mạnh mẽ.
ສໍາລັບ, ປະເພດກິລາ “ຄົນ Viettel ແຂງແຮງ ແຕ່ລະກົມກອງຕ້ອງສົ່ງນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມ.	Đối với thể thao, “Người Viettel mạnh, từng bộ phận phải cử vận động viên tham gia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແມ້ງຕູ່ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສູນກິລາ Viettel, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງວັນບຸນກິລາ Viettel 2017, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຄົນ Viettel ແຂງ ແຮງ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານວ່າແມ່ນປະເພດກິລາທີ່ຫຼິ້ນງ່າຍ, ເໝາະສົມກັບທຸກໄວອາຍຸ ແລະດີທີ່ສຸດໃຫ້ສຸຂະພາບ.	Đặc công Đại tá Nguyễn Mạnh Tùng, Phó Giám đốc Trung tâm Thể thao Viettel, Trưởng Ban tổ chức Hội thao Viettel 2017 cho biết: “Các thế mạnh Viettel được giới chuyên môn đánh giá là dễ chơi, phù hợp với mọi lứa tuổi và tốt nhất cho sức khỏe.
ປະເພດກິລານີ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ້ຫຼິ້ນຕ້ອງມີຄວາມຄ່ອງແຄ້ວ, ໝັ້ນໜຽວ, ແຂງແຮງ ແລະວ່ອງໄວ.	Môn thể thao này đòi hỏi người chơi phải nhanh nhẹn, tập trung, mạnh mẽ và nhanh nhẹn.
ນອກຈາກປະເພດກິລາ “ຄົນ Viettel ແຂງແຮງ ແລ້ວ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ປ່ຽນບັນດາປະເພດກິລາເພື່ອເພີ່ມຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈ ຕື່ມອີກ.	Ngoài thể thao, “Người Viettel mạnh, chúng tôi luôn thay đổi thể thao để thêm phần sôi động.
ສິ່ງສໍາເລັດ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັບຮູ້ໄດ້ໃນວັນບຸນກິລາ Viettel 2017 ແມ່ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ແລກປ່ຽນຖອດຖອນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thành quả mà chúng tôi nhận thấy trong Ngày hội Thể thao Viettel 2017 là tinh thần đoàn kết, sự trao đổi bài học giữa các thành viên tham gia.
ນັກກິລາ ຫງວຽນທິທູຮ່າ ມາຈາກບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel, ແບ່ງປັນວ່າ: ນີ້ແມ່ນເວລາເປັນໜ້າຊົງຈໍາຂອງຂ້າພະເຈົ້າ.	Vận động viên Nguyễn Thị Tú Hà đến từ Nhà mạng Viettel chia sẻ: “Đây là khoảng thời gian đáng nhớ đối với tôi.
ນອກຈາກໄດ້ແຂ່ງຂັນກິລາ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງມີໂອກາດໄດ້ພົວພັນແລກປ່ຽນກັບເພື່ອນໃໝ່ຫຼາຍຄົນ.	Ngoài chơi thể thao, tôi còn có cơ hội giao lưu với nhiều bạn mới.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການແຂ່ງຂັນຂອງພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ-ພາລະກອນຂອງບັນດາກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ, ວັນບຸນກິລາ Viettel 2017 ກ່ອນໜ້ານັ້ນຍັງໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກກິລາກວ່າ 1.000 ຄົນ ທີ່ມາຈາກ Viettel ສັງກັດຢູ່ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ, ແບ່ງເປັນ 12 ເຂດ.	Không chỉ là cuộc tranh tài của cán bộ, công nhân viên - nhiệm vụ của các phòng ban trực thuộc, Hội thao Viettel 2017 trước thềm diễn ra còn quy tụ hơn 1.000 vận động viên đến từ các đơn vị trực thuộc Viettel trên 63 tỉnh, thành phố, chia thành 12 khu vực.
ບັນດານັກກິລາດີເດັ່ນໃນ 12 ເຂດນີ້ຈະໄດ້ຄັດເລືອກເຂົ້າແຂ່ງຂັນຮອບຊີງຊະນະເລີດສາມພາກເໜືອ, ພາກກາງ, ພາກໃຕ້.	Các vận động viên xuất sắc của 12 khu vực này sẽ được chọn vào thi đấu 3 trận chung kết: Bắc, Trung, Nam.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຂະບວນການກິລາໃຫ້ພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ-ພາລະກອນ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຖືເປັນສໍາຄັນຈາກການນໍາ Viettel.	Trong những năm gần đây, công tác TDTT dành cho cán bộ, công nhân viên - sứ mệnh được lãnh đạo Viettel ưu tiên, coi trọng.
ນອກຈາກເລື່ອງແມ່ນການແຂ່ງຂັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດແລ້ວ, ການແຂ່ງຂັນໄດ້ສ້າງເປັນຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບການຝຶກແອບກິລາກາຍຍະກໍາສໍາລັບພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ-ພາລະກອນ Viettel ເວົ້າສະເພາະ ແລະລັດຖະກອນເວົ້າລວມ.	Bên cạnh phần thi đấu vốn đã mang tính chất giao lưu bổ ích, cuộc thi còn có tác động tích cực đến việc rèn luyện aerobic cho cán bộ, công nhân viên chức - người lao động Viettel nói chung.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
