ຄວາມສຳຄັນຂອງການເຈລະຈາລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ, ຕາມການນຳລັດເຊຍ ແລ້ວ, ພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ຕ້ອງແມ່ນບັນດາຫຼັກການຍຸຕິທຳ ແລະເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Theo Nga, tầm quan trọng của đàm phán Nga-Mỹ là cơ sở cho sự phát triển quan hệ giữa Nga và Mỹ phải là các nguyên tắc công bằng và tôn trọng lẫn nhau.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ V.Putin	Tổng thống Nga V.Putin
ວັນທີ 30 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ V.Putin ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງບັນດາການນຳໃນໂລກ, ບັນດາຜູ້ນຳໜ້າລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາການນຳອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Ngày 30/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã gửi điện mừng tới các nhà lãnh đạo thế giới, các quan chức chính phủ nước ngoài và các tổ chức quốc tế.
ໃນສານສົ່ງເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trupm, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຄວາມສຳຄັນຂອງການເຈລະຈາລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ, ຕາມການນຳລັດເຊຍ ແລ້ວ, ພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ຕ້ອງແມ່ນບັນດາຫຼັກການຍຸຕິທຳ ແລະເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Trong bức thư gửi Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng tầm quan trọng của các cuộc đàm phán Nga-Mỹ, theo Nga, cần dựa trên các nguyên tắc công bằng và tôn trọng lẫn nhau.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຈະອະນຸຍາດໃຫ້ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມມືແທດຈິງ ແລະຍາວນານ.	Điều này sẽ cho phép một mối quan hệ đối tác thực tế và lâu dài hơn.
ໃນສານອວຍພອນສົ່ງເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຊີຣີ Basaral – Asad, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ມົດສະກູ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ Damascus ໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ກໍ່ຄືການສືບຕໍ່ວິວັດທະນາການໄກ່ເກ່ຍທາງດ້ານການເມືອງ.	Trong điện mừng tới Tổng thống Syria Bashar al-Assad, Tổng thống Nga Vladimir Putin khẳng định Moscow sẽ tiếp tục hỗ trợ Damascus trong việc bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, cũng như tiếp tục tiến trình hòa giải chính trị.
ການນຳລັດເຊຍ ຫວັງວ່າໃນປີຈະມາເຖິງ, ຊີຣີ ຈະສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງພື້ນຖານໃຫ້ດີກ່ວາ.	Nga hy vọng rằng trong những năm tới, Syria sẽ tiếp tục thay đổi để tốt hơn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ V.Putin ກໍ່ສົ່ງສານອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງທ່ານປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Nhân dịp Năm mới, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã gửi lời chúc mừng năm mới tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng.
ໃນສານອວຍພອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ຊີ້ແຈ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລັດເຊຍ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ພັດທະນາຍິ່ງໆຂຶ້ນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການເຈລະຈາລະຫວ່າງການນຳ 2 ຝ່າຍຢູ່ມົດສະກູ ແລະການພົບປະຢູ່ດ່ານັ້ງຈະສ້າງເງື່ອນໄຂພັດທະນາບັນດາການພົວພັນຂອງ 2 ປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍ 2 ປະເທດປັບປຸງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trong điện mừng, Tổng thống Nga nêu rõ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga - Việt ngày càng phát triển và tin tưởng rằng việc triển khai các thỏa thuận đạt được trong cuộc đàm phán giữa hai bên tại Mátxcơva và hai nước sẽ tạo điều kiện cho hai bên. Quốc gia
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະທ່ານປະທານປະເທດ ສີຈິ້ນຜິງ	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch Tập Cận Bình
ຈາກປະເທດ ຈີນ, ວັນທີ 31 ທັນວາ, ທ່ານປະທານປະເທດ ສີຈິ້ນຜິງ ຖະແຫຼງວ່າ: ທ່ານກຽມພ້ອມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະ ຍຸດທະສາດ 2 ຝ່າຍ, ກໍ່ຄືເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືແທດຈິງ 2 ຝ່າຍໃນທຸກດ້ານ.	(VOVworld) - Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết sẵn sàng làm việc với Tổng thống Nga Putin để nâng cao lòng tin chiến lược và chính trị song phương, cũng như mở rộng hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຈີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2018 – 2019 ຈະແມ່ນປີຮ່ວມມື ແລະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງ 2 ປະເທດຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາເຫດການນີ້ແນ່ນອນວ່າຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນລະຫວ່າງຈີນ ແລະລັດເຊຍ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາແນວຄວາມຄິດທັງ 2 ຝ່າຍມີການພົວພັນມິດຕະພາບໝັ້ນຄົງຍາວນານກໍ່ຄືເດີນຕາມການພັດທະນາ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ.	Ông nhấn mạnh rằng năm 2018-2019 sẽ là một năm hợp tác và giao lưu giữa hai nước ở cấp địa phương và những sự kiện này chắc chắn sẽ thúc đẩy trao đổi địa phương giữa Trung Quốc và Nga, cũng như thúc đẩy mối quan hệ lâu dài của hai nước. tình bạn và sự phát triển.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ VOVWORLD.VN.	Nguồn: VOVWORLD.VN.
