ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄຕມາດທີ 3 ປີ 2017, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global)-ກົມກອງຮັບຜິດຊອບການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel, ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບ 4.227 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 8% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນປີ 2016.	Viettel - Quý III / 2017, Công ty Cổ phần Toàn cầu Viettel (Viettel Global) - liên doanh đầu tư trực tiếp ra nước ngoài của Viettel, đạt doanh thu 4.227 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ năm 2016, theo Viettel.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນກໍາໄລລວມເພີ່ມພໍສົມຄວນຈາກ 463 ຕື້ດົ່ງເພີ່ມຂຶ້ນ 1.239 ຕື້ດົ່ງ, ເທົ່າກັບ 29,3%.	Điểm đáng chú ý là tổng lợi nhuận tăng mạnh từ 463 tỷ đồng lên 1.239 tỷ đồng, tương ứng 29,3%.
ລາຍຮັບສະສົມໃນ 9 ເດືອນປີ 2017, ຂອງ Viettel Global ບັນລຸໄດ້ເກືອບ 13.000 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 2.000 ຕື້ດົ່ງ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 19%) ທຽບໃສ່ກັບໄລຍະດຽວກັນ.	Doanh thu chín tháng đầu năm 2017 của Viettel Global đạt gần 13.000 tỷ đồng, tăng 2.000 tỷ đồng (tăng 19%) so với cùng kỳ năm ngoái.
ກໍາໄລເພີ່ມຂຶ້ນ 135% ຈາກ 1.250 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນເຖິງ 2.933 ຕື້ດົ່ງ.	Lợi nhuận tăng 135% từ 1.250 tỷ đồng lên 2.933 tỷ đồng.
ໃນປະຈຸບັນ, Bitel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ຕະຫຼາດ ເປຣູ) ສ້າງກໍາໄລຫຼາຍສຸດໃນບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel.	Hiện tại, Bitel (sàn giao dịch của Viettel tại Peru) có lợi nhuận cao nhất trong các thị trường nước ngoài của Viettel.
ພາບ:anninhthudo.vn	Ảnh: anninhthudo.vn
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສະພາບໍລິຫານ Viettel Global ໄດ້ຮອງຮັບເອົາແຜນນະໂຍບາຍນໍາໃບຫຸ້ນເຂົ້າດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຕະຫຼາດ Upcom, ດ້ວຍ 2,24 ຕື້ໃບຫຸ້ນ.	Trong khi đó, HĐQT Viettel Global đã thông qua phương án đưa 2,24 tỷ cổ phiếu vào kinh doanh Upcom.
ຂອບຂະໜາດຊັບສົມບັດຂອງ Viettel Global ໃນປະຈຸບັນແມ່ນກວ່າ 50.000 ຕື້ດົ່ງ.	Tài sản hiện tại của Viettel Global là hơn 50.000 tỷ đồng.
ໂດຍເລີ່ມລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດນັບແຕ່ປີ 2006, ປະຈຸບັນ Viettel Global ພວມຄຸ້ມຄອງ 9 ຕະຫຼາດສາກົນລວມມີ;	Bắt đầu đầu tư ra nước ngoài từ năm 2006, Viettel Global hiện quản lý chín thị trường quốc tế, bao gồm;
ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ຮາຍຕີ, ຕີມໍແລສເຕ, Mozambique, ກາເມຣຸນ, Tanzania, Burundi, ມຽນມາ.	Campuchia, Lào, Haiti, Timor-Leste, Mozambique, Cameroon, Tanzania, Burundi, Myanmar.
ກໍາໄລຈາກການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ລວມມີກໍາໄລຂອງ Viettel Global ແລະViettel ເປຣູ (Bitel).	Lợi nhuận từ hoạt động đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel bao gồm lợi nhuận từ Viettel Global và Viettel Peru (Bitel).
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, Bitel ແມ່ນບໍລິສັດສ້າງກໍາໄລຈາກຕ່າງປະເທດແມ່ນໃຫຍ່ສຸດ (ກວມເອົາ 40%) ຂອງ Viettel.	Trong sáu tháng đầu năm, Bitel là công ty có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất của Viettel (chiếm 40%).
Viettel ພວມຮັກສາທີ່ຕັ້ງທີໜຶ່ງກ່ຽວກັບອັດຕະສ່ວນຕະຫຼາດຢູ່ 5/10 ຕະຫຼາດສາກົນ;	Viettel giữ vững vị trí dẫn đầu về thị phần tại 5/10 thị trường quốc tế;
ບັນດາປະເທດທັງໝົດທີ່ໄດ້ດໍາເນີນທຸລະກິດມາເປັນເວລາ 3 ປີລ້ວນແຕ່ມີກໍາໄລ.	Cả ba nước kinh doanh ba năm đều có lãi.
ໃນຈໍານວນກວ່າ 100 ລ້ານເບີໂທລະສັບທັງໝົດໃນທົ່ວໂລກຂອງ Viettel, ນັ້ນມີ 35 ລ້ານເບີແມ່ນຢູ່ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Trong số hơn 100 triệu số điện thoại di động toàn cầu của Viettel, 35 triệu số điện thoại di động ở 10 thị trường quốc tế.
ຍ້ອນການເປີດກວ້າງການລົງທຶນອອກສາກົນ ແລະອັດຕະສ່ວນໃນຕະຫຼາດຢູ່ຫວຽດນາມສູງ, Viettel ໄດ້ເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ 30 ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຈໍານວນລຸກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Do cởi mở đầu tư quốc tế và chiếm thị phần cao tại Việt Nam, Viettel đã lọt vào danh sách 30 công ty viễn thông có lượng khách hàng lớn nhất thế giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
