ກປ.ອອນໄລ - ຕາມເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດຢູ່ແຂວງ ຟຸທໍ້ ໂດຍສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການບໍລິຫານສາທາລະນະ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ...	Theo thỏa thuận được ký kết, sắp tới, Viettel sẽ tập trung xây dựng thành phố thông minh tại tỉnh Phú Thọ, tập trung vào các lĩnh vực như y tế, giáo dục, hành chính công, du lịch ...
ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ຢູ່ແຂວງ ຟຸທໍ້ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຟຸທໍ້.	Ngày 2/2, tại tỉnh Phú Thọ đã ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác xây dựng thành phố thông minh giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) và UBND tỉnh Phú Thọ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel);	Dự lễ có Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel);
ທ່ານ ບຸ໋ຍມີງເຈົາ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຟຸທໍ້.	Đồng chí Bùi Minh Châu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Đại diện hai bên ký biên bản ghi nhớ hợp tác xây dựng thành phố thông minh.
ພາບ: ແທ່ງຟອງ	Ảnh: Thanh Fong
ຕາມເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດຢູ່ແຂວງ ຟຸທໍ້ ໂດຍສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການບໍລິຫານສາທາລະນະ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Theo thỏa thuận, trong thời gian tới, Viettel sẽ tập trung xây dựng thành phố thông minh tại tỉnh Phú Thọ, tập trung vào các lĩnh vực như y tế, giáo dục, hành chính công và du lịch.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທິລົງນາມ.	Khí thế tại lễ ký kết.
ພາບ: ແທ່ງຟອງ	Ảnh: Thanh Fong
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel – ສາຂາແຂວງ ຟຸທໍ້ ໄດ້ສົມທົບກັນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃນບໍລິເວນແຂວງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຄື: ເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ແກ່ຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ 305 ແຫ່ງ;	Trong thời gian qua, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel - chi nhánh Phú Thọ đã cùng nhau triển khai một số dự án chung về dịch vụ viễn thông hiệu quả trên địa bàn tỉnh: liên kết thông tin đến 305 cơ sở chẩn đoán và điều trị;
ຜັນຂະຫຍາຍລະບົບສັນນະສູດ ແລະຄຸ້ມຄອງລາຍຈ່າຍປະກັນສັງຄົມໃຫ້ໂຮງໝໍທັງໝົດ...	Triển khai hệ thống công thức và quản lý chi an sinh xã hội cho tất cả các trường ...
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດ້ວຍທ່າແຮງດ້ານແຫຼ່ງກໍາລັງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ກວ້າງຂວາງ, ມີ 5000 ຄົນເຮັດວຽກໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ວຍລະດັບເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ສ້າງວິທີການແກ້ໄຂ ແລະຜະລິດຕະພັນແທດຈິງໄດ້ຫຼາຍຄື: BankPlus, mOffice, Shop.ONE,...	Tại lễ ký kết, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, với tiềm năng về nguồn lực, hạ tầng viễn thông rộng lớn, 5.000 nhân lực làm việc trong lĩnh vực công nghệ thông tin kỹ thuật cao sẽ tạo ra các giải pháp, sản phẩm thực tế hơn như: BankPlus, mOffice , Cửa hàng ...
Viettel ມີຄວາມໝັ້ນໃຈວ່າ ສາມາດໜູນຊ່ວຍແຂວງ ຟຸທໍ້ ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Viettel tự tin sẽ có thể giúp Phú Thọ xây dựng thành phố thông minh một cách hiệu quả và thành công.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຮອດໄຕມາດທີ II ປີ 2017, Viettel ຈະກໍ່ສ້າງສໍາເລັດ ແລະເປີດນໍາໃຊ້.	Dự kiến, đến quý II / 2017, Viettel sẽ hoàn thành và đưa vào vận hành thử nghiệm.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
