ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ, VNPT ແລະ Viettel ລ້ວນແຕ່ອອກຖະແຫຼງການກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໄລຍະ 2 ຢູ່ 23 ແຂວງ, ນະຄອນຖືກຕາມຂັ້ນຕອນ...	Tài khoản PRO Online - Hiện tại, VNPT và VITTELT IT là một chế độ aborport fave số 2 tại tỉnh,
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້້ວ່າ, ໃນໄລຍະ 2, 23 ແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ, ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າແດງ ແລະທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ຈະປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະຢ່າງເປັນທາງການ.	Bộ trưởng Bộ Thông tin và Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Công nghiệp, Thành phố Cao nguyên Nam và Vùng Tây Nam.
ໃນແຕ່ລະໄລຍະ, ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມ 4 ຂັ້ນຕອນ: ແຈ້ງຂ່າວຢູ່ໃນບັນດາພະຫະນະສື່ສານ, ດໍາເນີນບັນດາມາດຕະການເຕັກນິກ, ຮັກສາສຽງເຕື່ອນໃນໄລຍະນ້ອຍສຸດແມ່ນ 30 ວັນ, ສິ້ນສຸດສຽງເຕື່ອນ.	Trong định kỳ, diện tích của số điện thoại cố định, các biện pháp kỹ thuật là 30 ngày, kết thúc âm thanh.
ເຕັກນິກຂອງ VNPT ກຽມພ້ອມແລ້ວໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ.	Kỹ thuật VNPT đã sẵn sàng để thay đổi cài đặt số điện thoại cố định.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Ngày bong bóng.
ປະຈຸບັນ, VNPT ແລະ Viettel ລ້ວນແຕ່ອອກຖະແຫຼງການກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ການ ປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໄລຍະ 2 ຢູ່ 23 ແຂວງ, ນະຄອນຖືກຕາມຂັ້ນຕອນ.	Hiện tại, VNPT và Vittelt được tạo ra từ việc thay đổi cài đặt phát hành danh sách 2 tại 23 tỉnh.
ມີເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະກວ່າ 1 ລ້ານເບີຈະປະຕິບັດການປ່ຽນລະຫັດນີ້.	Có một bộ số điện thoại nằm trên số 1 triệu số để thực hiện mã này.
ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວດທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດການປ່ຽນລະຫັດໃນຕອນກາງຄືນ.	Để tạo ra nhiều nhất trong số các khách hàng, các công ty viễn thông đều thực hiện chuyển đổi vào ban đêm.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນນັບແຕ່ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, 23 ແຂວງ, ນະຄອນ ( ລວມມີ: ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ) ຈະປະຕິບັດການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໄລຍະ 3.	Sau đó, từ ngày 17 tháng 6, 23 tỉnh của thành phố (Hongo, thành phố Hồ Chí Minh) sẽ thực hiện cài đặt 3 nhiệm kỳ.
ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໃນທົ່ວປະເທດຈະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 31 ສິງຫາ.	Chuyển đổi số điện thoại cố định của điện thoại cố định trên toàn quốc sẽ kết thúc vào ngày 31 tháng 8.
ພາຍຫຼັງການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ຄັ້ງນີ້, ລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໃນທົ່ວປະເທດຈະນໍາໃຊ້ດ້ວຍເລກ 2.	Sau khi thay đổi mã vùng này, diện tích số điện thoại cố định trên toàn quốc sẽ được áp dụng với số 2.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການປ່ຽນລະຫັດພື້ນທີ່ເບີໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະນີ້ປະກອບສ່ວນຈໍາກັດຊິມສະແປມ, ຂໍ້ຄວາມສະແປມ...	Bộ Thông tin và Truyền thông, Mã chuyển đổi Mã số Đóng góp mạng cho SIM SIM Spirware ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
