ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈິນມິນ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບັ້ນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968-ບ້າດລ້ຽວຕັດສິນໃຈ ແລະບົດຮຽນປະຫວັດສາດ.	Ngày 29/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Quốc phòng, Ban Tuyên giáo Trung ương và Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức Hội thảo khoa học cấp quốc gia mang tên
ບັນດາຕົວພະຍານປະຫວັດສາດໂອ້ລົມນອກກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các nhân chứng lịch sử phát biểu bên ngoài buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ດ້ວຍຂອບຂະໜາດ ແລະຄວາມໝາຍທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ຢັ້ງຢືນ ແລະເຮັດແຈ້ງສະຖານະການລວມພາຍໃນປະເທດ, ສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັ້ນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968;	Với tầm nhìn xa và rộng lớn, tọa đàm đã tập trung khẳng định và làm rõ tình hình chung trong nước, quốc tế và khu vực liên quan đến cuộc xâm lược Vạn lý trường thành và cuộc nổi dậy mùa Xuân năm 1968;
ແຜນນະໂຍບາຍ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຍຸດທະສາດເປີດບັ້ນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968 ຂອງສູນກາງພັກແຮງງານຫວຽດນາມ, ນໍາໜ້າແມ່ນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Chủ trương và quyết sách chiến lược mở cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1968 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh đứng đầu;
ວິວັດການກະກຽມທຸກດ້ານຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວທຸກສະໜາມຮົບພາກໃຕ້;	Diễn biến mọi mặt về công tác chuẩn bị của quân và dân Việt Nam trên khắp các chiến trường miền Nam;
ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຕໍ່ກັບການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Sự ủng hộ to lớn của các nước xã hội chủ nghĩa đối với cách mạng Việt Nam.
ຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄໍາເຫັນກວ່າ 100 ບົດຂອງບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດານາຍພົນ, ຕົວພະຍານປະຫວັດສາດ, ການນໍາທີ່ມາຈາກຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າໃນທົ່ວປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາພາຍໃຕ້ມູມມອງຢ່າງພາວະວິໄສ, ຕົວຈິງ, ຊັດເຈນ, ເຮັດໃຫ້ພາລະບົດບາດບັ້ນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968 ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ.	Ủy ban đã tổ chức họp bình xét vai trò của hơn 100 bài báo của các đồng chí mất tích, Ban cán sự Đảng Bộ Quốc phòng, các tướng lĩnh, nhân chứng lịch sử, được đưa đến từ một số địa phương và trong giới nghiên cứu khoa học trên cả nước. quan điểm của tầm nhìn nhà nước, thực sự, chính xác, với vai trò tấn công cuộc nổi dậy lớn Mùa Mậu Thân 1968 Nổi bật.
ຄາດວ່າກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 550 ທ່ານ.	Hội thảo dự kiến có khoảng 550 đại biểu tham dự.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະມີຂ່າວລະອຽດກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນບັນດາສື່ສິ່ງພິມລາຍວັນ ແລະເອເລັກໂຕນິກ...	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ thông tin chi tiết về buổi tọa đàm trên các phương tiện truyền thông hàng ngày và báo điện tử ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
