ກປ.ອອນໄລ - ກໍ່ສ້າງ “ຄົນ Viettel ຕາມວິທີການສະເພາະຂອງຕົນຍາມໃດກໍແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງໃນວິວັດການນໍາພາຂອງຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Miễn phí - Xây dựng VICHEL theo dõi viễn thông viễn thông cụ thể của mình Viễn thông viễn thông
ນີ້ແມ່ນເປົ້າໝາຍກວມລວມ, ສັງເຂບ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງແຫຼ່ງກໍາລັງຢ່າງແຮງ, ຕັດສິນການພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງ, ແຜ່ຂະຫຍາຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel ອອກສູ່ທົ່ວໂລກ;	Đây là một mục tiêu bao gồm, rất nhiều để xây dựng một nguồn mạnh mẽ và bền vững của đất nước.
ໂດຍສະເພາະແມ່ນຍູ້ແຮງ “ການຫັນປ່ຽນຍຸດທະສາດ 5 ຢ່າງ , ກໍ່ສ້າງກຸ່ມບໍລິສັດ ກາຍເປັນໜ່ວຍປະສົມຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດອຸປະກອນ;	Đặc biệt là "biến đổi chiến lược", xây dựng các công ty trở thành một thiết bị sản xuất thiết bị;
ບືນຕົວຂຶ້ນໃນ TOP 20 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Để có 20 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới.
ພິເສດ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ໄດ້ຮັບຖືວ່າ “ປາຍແຫຼມບຸກທະລຸໜຶ່ງ , ເປັນ “ເສັ້ນທາງໃໝ່ ຂອງວິວັດແຫ່ງການຫັນລະບົບມາດຕະຖານກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຄຸນສົມບັດຂອງຄົນ Viettel ໃນປັດຈຸບັນໃຫ້ເປັນລະອຽດ, ດ້ວຍບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນ.	Thêm, trong những năm gần đây, nhận con nuôi "cho chú Hobuli, với rất nhiều người chú.
ພະນັກງານຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງ ກວາງຫງາຍ ມອບງົວພັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບໍລິເວນເຂດຊາຍແດນ.	Công nhân của tỉnh Viettel giành được những con bò cho người dân trong khu vực biên giới.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ຽນຈູງ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Dũng.
ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ກໍານົດ, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນຂົນຂວາຍແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການໜຶ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ, ຈໍາເປັນ ແລະມີການຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Đảng Cộng sản được xác định, câu chuyện về chiến dịch là một kế hoạch chính sách, một biện pháp có hiệu lực, cần thiết và đổi mới.
ນັ້ນແມ່ນການສົມທົບພ້ອມກັນລະຫວ່າງການ “ສ້າງ ແລະ “ຕ້ານ ໃນການສ້າງຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນຕະຫຼາດການຄ້າ, ປັບປຸງບັນດາຄຸນຄ່າຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານຂອງວັດທະນະທໍາ Viettel ໃນໄລຍະຍູ້ແຮງການຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ແລະ “ລົງເລິກ, ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງກວ້າງຂວາງ ອອກສູ່ໂລກໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Đó là sự kết hợp đồng thời giữa "sáng tạo và" chống bảo trì quân đội giao dịch, rộng rãi trên thế giới trong hội nhập quốc tế.
ນີ້ຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງວິວັດການຖ່າຍທອດຖັນແຖວພະນັກງານຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນໂດຍພື້ນຖານ;	Đây cũng là cơ hội để trải qua những thách thức, giải quyết khó khăn từ hành vi thực tế của sự đóng góp cho tất cả các cấp quản lý cột.
ແກ້ໄຂທຸກປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ກ່ຽວກັບການເມືອງແນວຄິດ ແລະຈິດຕະຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ທີ່ຍັງໜຸຸ່ມນ້ອຍໃນປັດຈຸບັນຢ່າງທົ່ວເຖິງ.	Chỉnh sửa tất cả các học sinh tư duy và cột tâm lý của nhân viên, các cơ quan bằng lời nói của VietSetted.
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນຂົນຂວາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຊີ້ນໍາຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃນອົງການກົມກອງທີ່ສັງກັດຊາບຊຶມຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງບັ້ນຂົນຂວາຍ.	Để tạo động lực hiệu quả, nhóm nhóm bước nhóm, tập trung của nhân viên, vai trò của vai trò, vai trò của vai trò.
ຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆຕ້ອງເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກໍານົດແຈ້ງມາດຕະຖານລະອຽດໃຫ້ແກ່ສະມາຊິກພັກ, ພາລະກອນຢູ່ຮາກຖານລົງທະບຽນເນື້ອໃນ “ປະຕິບັດຕາມ ໃກ້ຊິດກັບພາລະບົດບາດ, ຕໍາແໜ່ງວຽກງານ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະອົງການກົມກອງ.	Ủy ban sân khấu phải được chuẩn bị nghiêm ngặt, các mục chi tiết cho thành viên của việc kết nối, kết nối và yêu cầu của từng công ty công việc.
ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດຖືເປັນສໍາຄັນການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍຕິດພັນກັບບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະທັງພາຍໃນ ແລະພາຍນອກກອງທັບ.	Bữa tiệc nhóm rất quan trọng để liên kết với các quy trình yêu nước và cạnh tranh trong cả chiến thắng nội bộ và bên ngoài.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, Viettel ຍັງນໍາເນື້ອໃນ, ຈິດໃຈຂອງບັ້ນຂົນຂວາຍ, ພ້ອມກັບແນວຄິດ, ຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາປະເທດ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ຂອງ Viettel.	Hơn thế nữa, Viettel cũng mang đến nội dung, tư duy, cùng với khái niệm của người bạn quốc tế, đặc biệt, đặc biệt là các quốc gia của Viettel.
ກຸ່ມບໍລິສັດກໍຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດການປະຕິບັດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງວິສາຫະກິດກັບຊີວິດສັງຄົມ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເງື່ອນໄຂ, ສະພາບແວດລ້ອມສະດວກ ແລະວຽກງານແທດຈິງ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພະລາກອນຂອງ Viettel ແຕ່ລະຄົນມີໂອກາດປະຕິບັດບັນດາການປະພຶດຕາມມາດຕະຖານຄຸນສົມບັດທາງສັງຄົມໂດຍກົງ;	Nhóm cũng có tầm quan trọng đặc biệt của các doanh nghiệp có lối sống xã hội, giảm hành vi của địa vị xã hội;
ສ້າງ ແລະປັບປຸງຄຸນນະພາບ, ບຸກຄະລິກກະພາບທະຫານປະຕິວັດໃນການເຄື່ອນໄຫວຕະຫຼາດການຄ້າ.	Tạo và cải thiện chất lượng, tính cách quân sự cách mạng trong phong trào thị trường thương mại.
ນີ້ກໍແມ່ນວິທີການເຮັດໃຫ້ວັດທະນະທໍາ Viettel ແຜ່ຂະຫຍາຍເຖິງປະຊາຄົມສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງຊາວຫວຽດນາມ ໃໝ່-ມີພູມປັນຍາ ແລະວິໄສທັດສູງກວ່າ, ມີອັດທະຍາໄສ, ວາດຊົງ ແລະກໍາລັງກາຍດີກວ່າ.	Đây là cách tạo ra văn hóa Viettel lan rộng đến xã hội xã hội, góp phần vào tiếng Việt mới - chẩn đoán, kim cương, viên kim cương, viên kim cương, kim cương, kim cương, kim cương, kim cương, kim cương, kim cương và kim cương và gay.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
