ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2018, ແມ່ນນໍາໃຊ້ຕາຕະລາງລາຄາໃໝ່ສໍາລັບການບໍລິການ Data Roaming ຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ 10 ປະເທດ.	Công ty Cổ phần Viễn thông Quân đội Viettel (Viettel Telecom) vừa thông báo, kể từ ngày 1/1/2018, sẽ chính thức áp dụng biểu giá cước mới cho các dịch vụ chuyển vùng dữ liệu của mình tại 10 quốc gia.
Viettel ຫຼຸດລາຄາ roaming data ລົງ 99% ຢູ່ 10 ປະເທດ ຄື: ສິງກະໂປ, ມາເລເຊຍ, ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອັມມີເລັດ (UAE), ເຢັຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ລັດເຊຍ, ແອັດສະປາຍ, ອັງກິດ, ເຊັກໂກ, ໂຮນລັງ.	Viettel giảm 99% giá cước chuyển vùng data tại 10 quốc gia: Singapore, Malaysia, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Đức, Ý, Nga, Tây Ban Nha, Anh, Cộng hòa Séc, Hà Lan.
ລາຄາໃໝ່ຫຼຸດລົງເຖິງ 99% ເມື່ອທຽບໃສ່ລາຄາເກົ່າ, ເຫຼືອພຽງແຕ່ 2.500 ດົ່ງ ຮອດ 3.500 ດົ່ງ/MB ເທົ່ານັ້ນ.	Giá mới giảm 99% so với giá cũ, chỉ từ 2.500 đồng đến 3.500 đồng / MB.
ພາບປະກອບຈາກ: anninhthudo.vn	Minh họa bởi: anninhthudo.vn
ໂດຍລະອຽດແມ່ນ, ຢູ່ ສິງກະໂປ ຫຼື ມາເລເຊຍ, ລະດັບຄ່ານໍາໃຊ້ການບໍລິການ Data Roaming ຂອງ Viettel ຍັງເຫຼືອພຽງແຕ່ 2.500 ດົ່ງ/MB.	Cụ thể, tại Singapore hay Malaysia, giá cước data roaming của Viettel chỉ 2.500 đồng / MB.
ບັນດາປະເທດຍັງເຫຼືອໃນບັນຊີລາຍຊື່ດັດປັບລາຄາລວມມີ: ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອັມມີເລັດ (UAE), ເຢັຍລະມັນ, ອີຕາລີ, ລັດເຊຍ, ແອັດສະປາຍ, ອັງກິດ, ເຊັກໂກ, ໂຮນລັງ, ລາຄາໃໝ່ພຽງແຕ່ 3.500 ດົ່ງ/MB ເທົ່ານັ້ນ.	Các nước còn lại trong danh sách điều chỉnh giá gồm: Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE), Đức, Ý, Nga, Tây Ban Nha, Anh, CH Séc, Hà Lan, giá mới chỉ 3.500 đồng / MB.
ດ້ວຍລະດັບລາຄາໃໝ່ນີ້, ຖ້າຫາກວ່າລູກຄ້ານໍາໃຊ້ແຕ່ 25 ຮອດ 30 MB/ວັນ, ຄ່າການບໍລິການ Data Roaming ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນລະຫວ່າງ 60.000-100.000 ດົ່ງ/ວັນເທົ່ານັ້ນ.	Với mức giá mới này, nếu khách hàng sử dụng từ 25 đến 30 MB / ngày thì cước data roaming chỉ từ 60.000-100.000 đồng / ngày.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
