ກປ.ອອນໄລ - ຜູ້ໃດເຄີຍມີໂອກາດເບິ່ງງານແຂ່ງຂັນບານເຕະນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດ - ຊີງຂັນ Viettel 2017 ນັດຕ່າງໆ ຈຶ່ງເຫັນໄດ້ຄວາມກະຕືລືລົ້ນອຸທິດສ່ວນຂອງນັກສຶກສາໃນການເຕະບານ.	KPR Online - Ai đã từng có dịp xem Giải bóng đá sinh viên toàn quốc - Viettel VĐQG 2017 mới thấy được sự nhiệt huyết và cống hiến hết mình của các bạn sinh viên trong môn bóng đá.
ປີນີ້, ງານແຂ່ງຂັນຈະຖືກຕັ້ງທີ່ສະໜາມກິລາມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Năm nay, cuộc thi sẽ được tổ chức tại Nhà thi đấu thể thao Đại học Hà Nội.
ເມື່ອເວົົ້າເຖິງງານແຂ່ງຂັນບານເຕະນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດ - ຊີງຂັນ Viettel 2017 ແມ່ນເວົ້າເຖິງປະເພດກິລາທີ່ມີປະໂຫຍດ ແລະກາຍເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍສໍາລັບນັກສຶກສາ ແລະປະຊາຄົມສັງຄົມ.	Khi nhắc đến Giải bóng đá sinh viên toàn quốc - Viettel 2017 là nhắc đến những môn thể thao bổ ích và trở thành giải đấu thị trường ngày càng phát triển cho sinh viên và cộng đồng xã hội.
ພາຍຫຼັງ 3 ປີ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງພື້ນຖານບານເຕະທີ່ປອດໃສ, ເປັນແຫ່ງເພື່ອໃຫ້ນັກສຶກສາພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Sau ba năm tham gia giải đấu, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel mong muốn góp phần tạo nên nền bóng đá an toàn, là nơi gặp gỡ, giao lưu, học hỏi lẫn nhau của các bạn sinh viên.
ງານແຂ່ງຂັນບານເຕະນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດ - ຊີງຂັນ Viettel 2017 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ.	Giải bóng đá sinh viên toàn quốc Viettel năm 2017 được tổ chức dưới sự bảo trợ của Bộ Giáo dục và Xây dựng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແມ້ງຕຸ່ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບຂະບວນການກິລາຂອງສູນກິລາ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າພວມຮີບເຮັ່ງກະກຽມວຽກງານທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ຮອບຊີງຊະນະເລີດ ເພື່ອຮັບປະກັນຖືກກັບຄວາມຄືບໜ້າ.	Đặc công Đại tá Nguyễn Mạnh Tùng, Phó Giám đốc phụ trách hoạt động thể thao của Trung tâm Thể thao Viettel cho biết: “Chúng tôi đang nỗ lực chuẩn bị cho trận chung kết đảm bảo đúng tiến độ.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນບານເຕະຢ່າງປອດໃສ, ປອດໄພ, ຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາມີເງື່ອນໄຂພົບປະແລກປ່ຽນຢ່າງສະໜິດສະໜົມ, ຈາກນັ້ນພົບເຫັນບັນດາຜູ້ມີຄວາມສາມາດມີແງ່ຫວັງໃຫ້ປະເພດກິລາບານເຕະຂອງປະເທດ.	Chúng tôi cam kết tổ chức các trận bóng đá an toàn, bảo mật, tạo cơ hội cho các em học sinh gặp gỡ, giao lưu với nhau, từ đó tìm ra những tài năng có tinh thần lạc quan về thể loại bóng đá nước nhà.
ງານແຂ່ງຂັນບານເຕະນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດ - ຊີງຂັນ Viettel 2014 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະໜາມກິລາມະຫາວິທະຍາໄລສັບພະວິຊາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Giải bóng đá sinh viên Viettel toàn quốc năm 2014 được tổ chức tại sân thể thao Đại học Sư phạm Hà Nội.
ພາບ: VNE	Ảnh: VNE
ຮອບຊີງຊະນະເລີດຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນໃນຕົ້ນເດືອນ ພະຈິກ 2017, ເຕົ້າໂຮມ 16 ທີມບານເຕະດີເດັ່ນທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກຈາກບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລໃນທົ່ວປະເທດ.	Vòng chung kết dự kiến diễn ra vào đầu tháng 11/2017, quy tụ 16 đội bóng xuất sắc được tuyển chọn từ các trường đại học trên cả nước.
ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ງານແຂ່ງຂັນທັງງາມຕາ, ທັງປອດໄພ, ຕ້ອງຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານຈັດຕັ້ງທີ່ສຸດ.	Để đảm bảo một cuộc thi đẹp và an toàn, công tác tổ chức phải được quan tâm hàng đầu.
ເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ນັກກິລາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະແຂ່ງຂັນດີເດັ່ນ, ຖືກຫຼັກ ແລະປັບໄໝສໍາລັບບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະລະເມີດກົດແຫ່ງການແຂ່ງຂັນ.	Để động viên các vận động viên, BTC sẽ tuyên dương các cá nhân, ban giám khảo, giám khảo, giám khảo, giám khảo, giám khảo, giám khảo.
ແລະດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດານັກເຕະບານ, ທີມເຕະບານນັ້ນ, ງານແຂ່ງຂັນບານເຕະນັກສຶກສາທົ່ວປະເທດ - ຊີງຂັນ Viettel 2017 ໝັ້ນໝາຍຈະແມ່ນງານແຂ່ງຂັນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ, ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງງານແຂ່ງຂັນແຜ່ຂະຫຍາຍໃນປະຊາຄົມ.	Và nhờ sự nỗ lực của ban tổ chức và sự cam kết của các cầu thủ, đội bóng, Giải bóng đá sinh viên Viettel 2017 - Giải bóng đá sinh viên toàn quốc - Viettel 2017 sẽ là một sự kiện hấp dẫn, tiếp tục lan tỏa thương hiệu của thương hiệu trong cộng đồng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
