ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ທັນວາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານພະລາທິການໃນທົ່ວກອງທັບປີ 2017.	Sáng 27/12, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác quân đội toàn quân năm 2017.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Trần Điền, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ປີ 2017, ຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນວຽກງານຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານພະລາທິການ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງດີເດັ່ນ.	Năm 2017, Tham mưu trưởng LLVT nêu cao tinh thần làm chủ, đổi mới, tháo gỡ mọi khó khăn, triển khai thực hiện đồng bộ, toàn diện các nội dung công tác, đột phá, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác chính ủy, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Trần Duẩn, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ພາບ: ຕ່ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Trần Dần biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Tổng Tham mưu trong năm 2017.
ປີ 2018 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ, ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ ຍັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ ແລະຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບຕ້ອງກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍານົດເປົ້າໝາຍຢ່າງຈະແຈ້ງ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງບັນລຸໃຫ້ໄດ້, ກໍ່ສ້າງແຜນການວິທະຍາສາດໄດ້, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຄົບຊຸດ, ສູ້ຊົນຮັບປະກັນໃຫ້ພະລາທິການບັນລຸໄດ້ ແລະເກີນບັນດາຄາດໝາຍຕາມຄໍາສັ່ງວຽກງານພະລາທິການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trong năm 2018 và những năm tiếp theo, Trung tướng Trần Dần cũng kêu gọi các Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ LLVT cần xác định rõ mục tiêu phấn đấu cho quân đội, quốc phòng, đề ra mục tiêu phấn đấu, xây dựng. kế hoạch khoa học, triển khai các biện pháp phòng thủ toàn diện.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
