ກປ.ອອນໄລ - ບັນຍາກາດຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນປີໃໝ່ 2018 ຢ່າງຄືກຄື້ນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼີ້ນ, ບັນເທິງທີ່ສ້າງຄວາມດູດດືມຫຼາຍຢ່າງ.	TP - Không khí chào đón năm mới 2018 tại TP Hồ Chí Minh với các hoạt động vui chơi, giải trí sôi động.
ໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໄດ້ຄວາມລໍຄອຍທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນລາຍການຍິງບັ້ງໄຟດອກສິລະປະຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Một trong những hoạt động được mong chờ nhất là màn trình diễn Pháo hoa nghệ thuật tại TP.
ບັນດາຖະໜົນຢູ່ໃຈກາງນະຄອນໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາດ້ວຍແສງໄພສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ເຊິ່ງສຸມໃສ່ບັນດາສັນຍາລັກດອກໄມ້, ຮູບພາບໂດດເດັ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ຂະຫຍັຍຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະເຊື່ອມໂຍງ.	Các tuyến phố trung tâm thành phố được trang trí đèn nghệ thuật độc đáo, tập trung vào các biểu tượng hoa, thể hiện thành phố Hồ Chí Minh năng động, sáng tạo và hội nhập.
ໃນຍາມກາງຄືນ, ບັນດາຖະໜົນຫົນທາງເຕັມໄປດ້ວຍແສງໄຟຟ້າທີ່ມີສີຫຼາກຫຼາຍ, ສ້າງຄວາມດືງດູດປະຊາຊົນມາຢ້ຽມຊົມ, ລະຫຼີ້ນ, ຖ່າຍຮູບເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Về đêm, các tuyến phố rực rỡ ánh đèn, thu hút rất đông người dân đến tham quan, vui chơi và chụp ảnh.
ບັນດາຖະໜົນຢູ່ໃຈກາງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາຢ່າງສວຍງາມ.	Các tuyến phố ở trung tâm TP.HCM được trang hoàng lộng lẫy.
ພາບ: ຮຸ່ງມິງ	Ảnh: Hùng Minh
ຢູ່ເຂດໃຈກາງນະຄອນໄດ້ດໍາເນີນຫຼາຍລາຍການສີລະປະດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ໃນຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Tại trung tâm thành phố, đêm giao thừa đón năm mới đã diễn ra rất nhiều chương trình nghệ thuật quy mô lớn.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນງານບຸນ New year’s Countdown “Light 2018- ງານບຸນແສງໄຟຟ້າ ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງ ຫງວຽນເຫວ້.	Sự kiện nổi bật trong năm là Lễ hội ánh sáng New Year’s Countdown “Light 2018” trên Phố đi bộ Nguyễn Huệ.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ຈັດຕັ້ງລາຍການນັບຖອຍຫຼັງໃນຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Ngoài ra, còn có đếm ngược đến giao thừa.
ແລະກໍ່ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 31 ທັນວາ 2017, ສວນສາທາລະນະທຳວັດທະນະທໍາເດີ່ມແຊນ ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງດົນຕີ “ເຊື່ອມຕໍ່ອະນາຄົດ ດ້ວຍການສະແດງຂອງບັນດານັກສິລະປິນ, ນັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງ.	Vào tối ngày 31 tháng 12 năm 2017, Công viên Văn hóa Daem San đã tổ chức buổi hòa nhạc mang tên “Kết nối tương lai với phần biểu diễn của các nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng.
ລາຍການສິລະປະສະຫງວນໃຫ້ເດັກນ້ອຍດ້ວຍຫົວຂໍ້ “Kids by Light ,...	Chương trình nghệ thuật dành riêng cho thiếu nhi với chủ đề “Kids by Light, ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນບໍລິເວນນະຄອນຍັງຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ ແລະກໍາມະກອນຢູ່: ຫໍວັດທະນະທໍາຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ສວນສາທາລະນະຢາດິ້ງ ແລະອື່ນ...	Ngoài ra, thành phố còn tổ chức các triển lãm mỹ thuật phục vụ nhân dân, sinh viên và người lao động tại: Trung tâm Văn hóa Thanh niên TP.HCM, Công viên Ya Dinh và nhiều địa điểm khác ...
ນອກຈາກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນອື່ນໆ, ກໍ່ຈັດຕັ້ງງານບຸນຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນປີໃໝ່ 2018 ຄື: ເກີ່ນເທີ, ນະຄອນວິງ, ແຂວງເຫງ້ອານ....	Ngoài TP.HCM, các địa phương khác cũng tổ chức mừng năm mới 2018 là Gia Thiện, TP Vinh, tỉnh Nghệ An….
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
