ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II.	Pro trực tuyến - ngày 1 tháng 7, tại Hà Nội, các bộ phận chia sẻ lớn (Viettel Post) đã tổ chức 20 năm lễ kỷ niệm và nghị định huy chương
ພາຍຫຼັງ 20 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, Viettel Post ໄດ້ກາຍເປັນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການບໍລິການຮັບສົ່ງສິນຄ້າ.	Sau 20 năm thành lập và phát triển, Viettlo đang trở thành một doanh nghiệp hàng đầu về dịch vụ giao hàng.
ຄຽງຂ້າງເລື່ອງພັດທະນາການບໍລິການຮັບສົ່ງສິນຄ້າດ່ວນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, Viettel Post ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເມື່ອຍູ້ແຮງບັນດາການບໍລິການ logistics, ການຄ້າການບໍລິການ, ປີ້ຍົນ...	Việt Nam, quốc tế và nước ngoài, giao hàng nhãn hiệu của hậu cần, hậu cần dịch vụ, dịch vụ thương mại ...
Viettel Post ໄດ້ມານະພະຍາຍາມກາຍເປັນວິສາຫະກິດຮັບສົ່ງສິນຄ້າຢືນແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel Post Lời khuyên truy cập thông tin thông tin tại Việt Nam.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel Post ມີໂຮງໄປສະນີ 860 ແຫ່ງ, ຮ້ານເຮັດທຸລະກໍາ 1.200 ແຫ່ງ, ສົ່ງສັນຍານເຖິງ 100% ຕາແສງ, ເມືອງໃນເຂດແຄ້ວນ ຫວຽດນາມ.	Cho đến nay, Post Viettel với 860 bài đăng, 1.200 giao dịch, lên tới 100% ánh sáng, thành phố tại Việt Nam.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ພັດທະນາການບໍລິການພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກ Viettel Post ຍັງແມ່ນວິສາຫະກິດໄປສະນີທໍາອິດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ ແລະເຊື່ອມຈອດສໍາເລັດກັບ 23/23 ແຂວງຂອງກໍາປູເຈຍ.	Không chỉ tập trung vào sự phát triển của các dịch vụ trong nước, nếu Vietel Post cũng là doanh nghiệp bưu chính đầu tiên, với thị trường Goda, với 23/22 tỉnh Campuchia.
ຖັດຈາກກໍາປະເຈຍ, Viettel Post ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາການບໍລິການ ຢູ່ມຽນມາ ແລະເຊື່ອມຈອດເຖິງ ກວ່າ 200 ປະເທດໃນໂລກ.	Bên cạnh Cavial, Viettel Post sẽ tiếp tục phát triển một dịch vụ ở Myanmar và đỗ tới 200 quốc gia trên thế giới.
ພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel.	Các tập đoàn phòng thí nghiệm của các bài viết lớn viethet.
ພາບ: ຢາງຟ້າມ	Ảnh: Tarbes.
ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel Post ພວມແມ່ນວິສາຫະກິດມີລະດັບຄວາມໄວເພີ່ມຂຶ້ນລາຍຮັບສູງສຸດໃນຂະແໜງ.	Bây giờ, Viettel Plop là một doanh nghiệp có mức tốc độ tăng doanh thu tối đa trong lĩnh vực này.
ຄາດໝາຍລາຍຮັບຂອງ Viettel Post ຮອດປີ 2020 ແມ່ນບັນລຸ 10.000 ຕື້ດົ່ງ.	Viettel yêu cầu Earroption yêu cầu đến năm 2020 đạt 10.000 tỷ đồng.
ຄຽງຄູ່ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, Viettel Post ແມ່ນວິສາຫະກິດທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະລົງທຶນຄືນໝ່ໃຫ້ແກ່ສັງຄົມຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ, ເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ.	Cùng với các hoạt động sản xuất kinh doanh, Viettel Post là doanh nghiệp đã hứa sẽ giao lưu thông qua các hoạt động xã hội, nhân đạo.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນເຂັມຊີ້ທິດການກະທໍາຂອງ Viettel Post ໃນຕະຫຼອດໄລຍະແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel.	Đó là kim chỉ ra bài viết của Viettel trong suốt việc thành lập việc thành lập các bên lớn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, Viettel Post ໄດ້ຮັບປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II.	Nhân dịp này, Viettel Post chỉ huy Mards II.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Samuel.
