ກປ.ອອນໄລ - ນະຄອນໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ 4 ສະບັບກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກັບ 3 ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ 1 ທ້ອງຖິ່ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຍົກຍອດຈໍານວນທ້ອງຖິ່ນຂອງຕ່າງປະເທດທີ່ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະ ການ ຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຂຶ້ນເຖິງ 48 ທ້ອງຖິ່ນ...	Thành phố Hồ Chí Minh đã ký bốn biên bản ghi nhớ (MoUs) về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với 3 địa phương của Hàn Quốc và 1 địa phương của Nhật Bản, nâng cao số lượng các địa phương nước ngoài thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh tới 48 địa phương ...
ວັນທີ 29 ທັນວາ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໜ້າທີ່ປີ 2017, ຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2018.	Ngày 29/12, Sở Ngoại vụ TP.HCM tổ chức họp tổng kết mực nước năm 2017 và triển khai công tác chỉ đạo tuyến, mực nước năm 2018.
ປີຜ່ານມາ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບ 155 ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຕ່າງປະເທດມານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຢ່າງດີ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການສາກົນທີ່ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Năm qua, Sở Ngoại vụ thành phố làm Bí thư Thành ủy, Ủy ban nhân dân thành phố đã đón 155 đoàn cấp cao nước ngoài đến thành phố Hồ Chí Minh và tổ chức các sự kiện quốc tế tại thành phố, tạo ấn tượng tốt với bạn bè quốc tế. .
ທ່ານ ເລກວາງລອງ, ຜູ້ອໍານວຍການພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມ.	Lê Quang Long, Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ນະຄອນໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ 4 ສະບັບກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກັບ 3 ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ 1 ທ້ອງຖິ່ນຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຍົກຍອດຈໍານວນທ້ອງຖິ່ນຂອງຕ່າງປະເທດທີ່ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຂຶ້ນເຖິງ 48 ທ້ອງຖິ່ນ...	Thành phố đã ký 4 biên bản ghi nhớ (MoUs) về việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với 3 địa phương của Hàn Quốc và 1 địa phương của Nhật Bản, nâng cao số lượng các địa phương nước ngoài thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với Hồ Chí Minh đến 48 địa phương ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
