ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 24-28 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Trong hai ngày 24-28 / 12, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh làm Trưởng đoàn đã làm trưởng đoàn. Hội đồng Lý luận Trung ương thăm và làm việc tại Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ພົບປະກັບທ່ານ Kazuo Shii ປະທານຄະນະປະທານພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Yoshihide Suga ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການຄະນະລັດຖະບານ;	Ông Nguyễn Xuân Thắng làm việc với ông Yoshihide Suga, Chánh Văn phòng Nội các;
ທ່ານ Kentaro Sonoura ຜູ້ທີ່ປຶກສາພິເສດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Hiroshi Kajiiama ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບການປະຕິຮູບດ້ານບໍລິຫານ ແລະລະບອບລັດຖະກອນ;	Kentaro Sonoura, Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng, và Hiroshi Kajiiama, Bộ trưởng Cải cách Hành chính và Dịch vụ Dân sự;
ທ່ານ Kazuyuki Nakane ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2018.	Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kazuyuki Nakane trao đổi về tình hình và các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác song phương Việt Nam - Nhật Bản, dự kiến kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Kazuo Shii ປະທານຄະນະປະທານພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Nguyễn Xuân Thắng cũng đã hội kiến với Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ, ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Tại đây, hai bên đã chia sẻ thông tin về tình hình mỗi bên, mỗi nước, trao đổi các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ giữa hai Đảng trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດ ໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງປະທານ JICA.	Nguyễn Xuân Thắng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tiếp Phó Chủ tịch JICA.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ໃນເວລາຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະກໍ່ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບການນໍາອົງການຮ່ວມມືສາກົນຍີ່ປຸ່ນ (JICA), ອົງການບຸກຄະລາກອນແຫ່ງຊາດ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ, ກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມໃນໄລຍະ ໃໝ່.	Trong chuyến thăm, Đoàn đã trao đổi với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Tổ chức Cán bộ Quốc gia và Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc gia về các biện pháp tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo và phát triển nguồn nhân lực đáp ứng nhu cầu phát triển của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
