ກປ.ອອນໄລ - ປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢ່າງ ສະ ຫງ່າ ຜ່າ ເຜີຍ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ສະຖິຕິກ່ຽວກັບ ການພັດທະນາ.	Miễn phí - Việt Nam đã vượt qua vinh quang để đạt được số liệu thống kê về phát triển.
ພ້ອມດ້ວຍດັດຊະນີການເຕີບໂຕ GDP 6,81% ແມ່ນລະດັບສູງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ສູງສຸດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເງິນເຟີ້ໄດ້ ຄວບຄຸມຢູ່ໃນລະດັບ 3,53%, ຕໍ່າກວ່າເມື່ອ ທຽບໃສ່ຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້...	Với 6,81% chỉ số tăng trưởng GDP cao ở khu vực, và trong quá khứ, lạm phát trong những năm so với năm ...
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ປີ 2017 ແມ່ນປີປະສົບຜົນສໍາເລັດຮອບດ້ານພໍສົມຄວນຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Có thể xác nhận rằng, 2017 là một năm khá thành công của Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງແຈ້ງຜ່ານເລື່ອງທັງໝົດ 13 ຄາດໝາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມລ້ວນແຕ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ ແລະລື່ນກາຍລະດັບຄາດໝາຍ.	Điều này cho thấy rõ ràng qua tất cả 13 giả định kinh tế xã hội đã hoàn thành và vượt quá mong đợi.
ໃນນັ້ນ, ການເຕີບໂຕ GDP ບັນລຸໄດ້ 6,81%, ລື່ນກາຍຄາດໝາຍເລິກເຊິ່ງພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄາດໝາຍ 6,7%-ຄາດໝາຍທີ່ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ເຊິ່ງບໍ່ມີຫຼາຍຄົນຄິດວ່າ ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ອາດຈະບັນລຸໄດ້, ຍ້ອນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍສົ້ນຄື: ຈິນຕະນາການປົກປ້ອງຂອງຫຼາຍຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່;	Về điều đó, tăng trưởng GDP đạt 6,81%, vượt quá, ví dụ, càng nhiều khía cạnh của dự kiến tích cực nhất;
ໄພພິບັດ ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ;	Thảm họa cũng gây thiệt hại nghiêm trọng;
ບັນດາທ່າແຮງການເຕີບໂຕແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນຄືນໍ້າມັນດິບ, ຖ່ານຫີນຫຼຸດລົງ...	Tiềm năng tăng trưởng nhưng cho đến nay là dầu thô, than mùa thu ...
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Hình ảnh của tin tức tiếng Việt
ແຕ່, ປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ສະຖິຕິກ່ຽວກັບການພັດທະນາ.	Nhưng, Việt Nam đã nhìn những khó khăn để đạt được số liệu thống kê về phát triển.
ພ້ອມດ້ວຍດັດຊະນີການເຕີບໂຕ GDP 6,81% ແມ່ນລະດັບສູງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ສູງສຸດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເງິນເຟີ້ໄດ້ຄວບຄຸມຢູ່ໃນລະດັບ 3,53%, ຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Với chỉ số tăng trưởng GDP 6,81% rất cao trong khu vực, và trong quá khứ, lạm phát trong những năm qua, lạm phát trong các cấp độ gần đây.
ລາຍຈ່າຍງົບປະມານແຫ່ງລັດເກີນດຸນຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ, ປະມານ 3,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ GDP.	Chi phí ngân sách quá mức ở mức thấp, khoảng 3,3% so với GDP.
ຕະຫຼາດເງິນຕາເປັນປົກກະຕິ;	Thị trường tiền tệ;
ເງິນແຮເງິນຕາຕ່າງປະເທດບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງແມ່ນ 51,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đổi mới ngoại tệ đạt 51,5 tỷ USD.
ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບມີການຈະເລີນເຕີບໂຕ, ລື່ນກາຍ 950 ຄະແນນ, ສູງສຸດນັບແຕ່ປີ 2008.	Thị trường chứng khoán phát triển, vượt qua 950 điểm, Max kể từ năm 2008.
ຍອດວົງເງິນນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກບັນລຸໄດ້ 425 ຕື້ໂດລາ ສະຫະລັດ, ສູງສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Số dư xuất nhập khẩu đạt 425 tỷ USD, Max kể từ trước.
ຈຳນວນບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃໝ່ໃນປີບັນລຸໄດ້ເກືອບ 127 ພັນແຫ່ງ, ຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Số lượng doanh nghiệp đã được thiết lập lại trong năm, phổ biến nhất, nhiều nhất kể từ đó.
ສາກົນໄດ້ຕີລາຄາສູງ, ຮັບຮູ້ການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະພາບແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ດັດຊະນີມີການປ່ຽນໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ,...	Quốc tế đánh giá cao sự thay đổi tích cực của Việt Nam về kinh doanh, chỉ số, chỉ số đã sáng tạo, ...
ຫວຽດນາມ ພວມກາຍເປັນສະຖານທີ່ນັດພົບທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມດູດດື່ມຂອງບັນດາກະແສເງິນລົງທຶນ.	Việt Nam đã qua một cơ sở cứu hộ chứa đầy đầu tư đầu tư.
ສາເຫດເພື່ອບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວແມ່ນ: ທີໜຶ່ງ, ຍ້ອນມີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຍ້ອນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງໝົດລະບົບການເມືອງພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ.	Nguyên nhân để đạt được thành công như vậy là: Đầu tiên, do sự thống nhất, vì những nỗ lực của hệ thống chính trị dưới sự lãnh đạo của Đảng.
ທີສອງ, ແມ່ນພາລະກິດການປະຕິຮູບ, ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານຫຼືທັງລະບົບການບໍລິຫານນັບແຕ່ຂັ້ນສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນມີແບບແຜນເຮັດວຽກຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, “ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສ້າງສັນ ແລະກະທໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ ໃນເກືອບ 2 ປີຜ່ານມາໄດ້ເລີ່ມມີ “ຜົນດີ.	Thứ hai, sứ mệnh là thuần khiết, sáng tạo và diễn xuất cùng một lúc, và các doanh nghiệp trong 2 năm qua bắt đầu làm việc trong gần 2 năm nữa.
ທີສາມ, ແມ່ນການຫັນທິດຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະຖືກຕ້ອງ.	Thứ ba, là sự chuyển đổi của các chiến lược phát triển kinh tế đã cho thấy tính chất chính xác.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ບໍ່ຕ້ອງອີງໃສ່ເຂົ້າໃນການຂຸດຄົ້ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດຫຼາຍ, ເຊິ່ງນັບມື້ນັບມຸ່ງໄປເຖິງ ການບືນຕົວຂຶ້ນຂອງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງ;	Cơ sở kinh tế phải dựa trên việc thu hoạch nguồn tài nguyên thiên nhiên, tăng sự phát triển của quá trình chế biến công nghiệp, chế biến;
ການທ່ອງທ່ຽວ;	Du lịch;
ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Trang trại công nghệ cao ...
ບັນດາຜົນງານໃນປີ 2017 ຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແມ່ນເປັນໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດ, ສ້າງທ່ວງທ່າພັດທະນາໃຫ້ປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Hiệu suất 2017 của Việt Nam là rất lớn, thành lập sự phát triển của năm 2018 và năm sau.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ຄວນດີໃຈ, ບໍ່ໄດ້ປະໝາດ.	Nhưng chúng ta không nên hạnh phúc, không cẩu thả.
ໜ້າທີ່ໄດ້ວາງອອກໃຫ້ປີ 2018 ແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ດ້ວຍບັນດາຄາດໝາຍເຕີບໂຕສູງ.	Các chức năng đã đặt ra cho năm 2018 là tồi tệ nhất, với sự tăng trưởng cao liên quan.
ຢາກເຮັດໄດ້ຄືແນວນັ້ນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງ ແລະພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພະລາກອນ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດທຸກຄົນ, ພ້ອມກັນປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ຕ້ອງສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມ.	Muốn làm như vậy, tất cả các ngành, tất cả các lĩnh vực, địa phương, nền văn minh và nhân viên, và nhân viên, bao gồm cả mục tiêu.
ບັນດາໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດດີງາມນັ້ນ ຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນາທໍາ, ຈິດໃຈຂອງແຕ່ລະຄອບຄົວ, ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຈຶ່ງໄດ້ຮັບການຍົກສູງ, ຈຶ່ງປະຕິບັດສຳເລັດເປົ້າໝາຍປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ.	Xã hội, kinh tế xã hội, kinh tế, tôn giáo, người dân của mỗi gia đình, người dân được nuôi dưỡng, người dân được nuôi dưỡng, người dân được nuôi dưỡng, người dân được nuôi dưỡng, người dân được nuôi dưỡng.
