ກປ.ອອນໄລ- ວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ຢໍ໋ມາຍ (ແຂວງ ກວາງຈິ), ຂະແໜງສຶກສາແຂວງ ກວາງຈິ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງຕຶກອາຄານປະສົມ ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel;	Pro Trực tuyến - Ngày 2 tháng 4, Trường Trung học Viewell, Tổng hợp Viettel Tổng hợp tổng hợp Viễn thông
ທ່ານ ມາຍທຶກ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການ ປະຊາຊົນ ແຂວງ ກວາງຈິ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Nhiệm vụ, phó chủ tịch của lễ tham gia Ủy ban tỉnh COCGI.
ກິດຈະກໍາມີ 2 ຊັ້ນດ້ວຍ 8 ຫ້ອງຄື ຫ້ອງຄອມພິວເຕີ, ຫ້ອງອະທິການບໍດີ...	Hoạt động có 2 tầng với 8 phòng như phòng máy tính, Bishop Class ...
ຄຽງຂ້າງກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນແລ້ວ, Viettel ກໍ່ອຸປະຖໍາຄອມພິວເຕີຕັ້ງໂຕະ 40 ຊຸດ, ຄອມພິວເຕີ 2 ໜ່ວຍ, ຕັ່ງ, ໂຕະ...	Dọc theo tòa nhà trường học, Viettlo là Fopts 40 Consiffice, 2 máy tính, ghế, bàn ...
ກິດຈະກໍາໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ອຸປະຖໍາມີມູນຄ່າກວ່າ 6 ຕື້ດົ່ງ.	Hoạt động của Tập đoàn Viễn thông Viễn thông hoàn thành Costop trị giá 6 tỷ đồng.
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດນຳໃຊ້ ອາຄານປະສົມໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ຢໍ໋ມາຍ.	Các ban nhạc thiêng liêng cắt giảm các dải phóng sử dụng việc xây dựng các yếu tố trung học.
ພາບ: ເຈື່ອງລືວ	Ảnh: Kong.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດນຳໃຊ້, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກິດຈະກໍາໄດ້ປະຕິບັດບົນພື້ນຖານທິດສະດີປັດຊະຍາ “ດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງສັງຄົມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Nói về lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Triết học ', điều hành doanh nghiệp trong vấn đề xã hội của công ty.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບແຂວງກວາງຈິ ໃນບັນດາໂຄງການສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ.	Trong những năm gần đây, ngày Viete bất kỳ hành trình nào cùng với tỉnh Guangang của dự án phúc lợi xã hội, sức khỏe.
ກິດຈະກໍາແມ່ນຂອງຂວັນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ ເຊິ່ງ Viettel ມອບໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນ.	Hoạt động là một món quà của cáp thân thiện mà Viettel đã đưa cho người dân địa phương.
ແລະ ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ແກ່ການຮໍ່າຮຽນເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຊ່ວຍປະຊາຊົນຫຼົບຫຼີກພາຍຸອີກດ້ວຍ...	Và không chỉ phục vụ để học chỉ khi họ cũng giúp mọi người tránh bão với một cơn bão với ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Harry
