ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນມີອີນເຕີແນັດ.	KP Online - Nhờ Internet.
ສະນັ້ນ, ບັນດາເຂດທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກທີ່ສຸດຈຶ່ງໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາການບໍລິການສັງຄົມດີທີ່ສຸດຄືຢູ່ນະຄອນ...	Vì vậy, những vùng sâu, vùng xa nhất cũng được tiếp cận với các dịch vụ xã hội tốt nhất như ở thành phố ...
ໃນປະຈຸບັນ, ອີນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ດ້ານພູມປັນຍາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນພື້ນຖານສະໜອງບັນດາບໍລິການສາທາລະນະ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສ້າງໂປຼແກຼມໜຸ່ມມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງບັນດາຊອບແວຮັບໃຊ້ຊີວິດ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທໍາມາຫາກິນ...	Ngày nay, Internet tốc độ cao không chỉ là cầu nối tri thức mà còn là nền tảng cho các dịch vụ công cộng, cung cấp cho các nhà phát triển những phần mềm sáng tạo phục vụ cuộc sống, để mọi người kiếm sống ...
ບັນດາບົດສອນຜ່ານອີນເຕີແນັດດີທີ່ສຸດ	Các hướng dẫn trực tuyến tốt nhất
ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ຈູວັນອານ ຢູ່ຕາແສງ Ia O, ເມືອງ Ia Grai, ແຂວງຢາລາຍ ນອນຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Trường THCS Zhuan An ở xã Ia O, huyện Ia Grai, tỉnh Yalai, biên giới Việt Nam - Campuchia.
ອີນເຕີແນັດໄດ້ມາເຖິງໂຮງຮຽນຫຼັງນີ້ຄົບ 7 ປີແລ້ວ.	Internet đã đến với ngôi trường này được bảy năm.
ນັບແຕ່ເມື່ອມີອີນເຕີແນັດ, ວີທີການຮຽນ-ການສອນຂອງຄູ ແລະນັກຮຽນແຫ່ງນີ້ໄດ້ມີປະສິດທິຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Từ khi có mạng internet, phương pháp dạy và học của giáo viên và học sinh rất hiệu quả.
ອີນເຕີແນັດຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາບົດສອນດີທີ່ສຸດຂອງທົ່ວປະເທດ, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນແມ່ນຂອງໂລກໄດ້ເອົາລົງຢູ່ອີນເຕີແນັດ.	Internet cho phép học sinh vùng sâu, vùng xa có thể tiếp cận những bài học tốt nhất trong nước, hơn nữa thế giới đã đưa Internet.
ນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ຈູວັນອານ ຢູ່ຕາແສງ Ia O, ເມືອງ Ia Grai, ແຂວງຢາລາຍ, ຊື່ນຊົມຍິນດີກັບບັນດາບົດຮຽນຢູ່ອີນເຕີແນັດ.	Học sinh trường THCS Zhuwan An ở xã Ia O, huyện Ia Grai, tỉnh Yalai thích thú với các bài học trên Internet.
ພາບ:ກວິ່ງເຢືອງ-ເລຫ໋ຽວ-ລາຢູຍ	Photo: Vinh Duong - Le Hieu - La Duy
ອ້າຍຄູ ຫງວຽນວັນຕູຍ, ຄູສອນກາຍະກໍາຂອງໂຮງຮຽນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນັບແຕ່ເມື່ອມີອີນເຕີແນັດ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ແຕ່ງບົດສອນເອເລັກໂຕນິກ, ທັງສະດວກໃຫ້ແກ່ການສິດສອນ, ທັງລາຍງານຂໍ້ມູນໃຫ້ຄະນະອຳນວຍການໂຮງຮຽນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Nguyễn Văn Túy, giáo viên thể dục của trường cho biết: “Từ khi có mạng internet, tôi đã có thể soạn bài giảng điện tử dễ dạy, dễ báo cáo với Ban giám hiệu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນັກຮຽນໄດ້ຮຽນຜ່ານຮູບພາບຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Ngoài ra, học sinh còn được học qua hình ảnh đồ họa sống động.
ສະນັ້ນ, ຈື່ງຖືກຕາມຈັງຫວະ ແລະສວຍງາມກວ່າ, ສ່ວນວິຊາພາສາອັງກິດ, ເມື່ອມີອີນເຕີແນັດ, ບັນດາບົດສອນໄດ້ສ້າງຊີວິດຊີວາກວ່າຜ່ານບັນດາການຫຼີ້ນເກມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິຊາຮຽນທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກຢູ່ໃນ ອີນເຕີແນັດ.	Vì vậy, để nhịp nhàng và đẹp hơn, đối với môn Tiếng Anh, với Internet, các tiết học đã được sinh động hơn thông qua các trò chơi liên quan đến các môn học tự chọn trên Internet.
ສະນັ້ນ, ວິທີອອກສຽງຂອງນັກຮຽນແມ່ນຊັດເຈນກວ່າ.	Do đó, việc phát âm của học sinh rõ ràng hơn.
ອ້າຍຄູ ດັ້ງວັນຮ່າ, ຮອງອຳນວຍການໂຮງຮຽນ ຖືວ່າ: “ການນໍາໃຊ້ອີນເຕີແນັດໄດ້ໜູນຊ່ວຍການເຮັດບົດລາຍງານ, ອັບເດັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານສອງສົ້ນ, ລະຫວ່າງພໍ່ແມ່ນັກຮຽນກັບໂຮງຮຽນ, ໂຮງຮຽນກັບຂັ້ນເທິງສະດວກທີ່ສຸດ ແລະທັນການ.	Thầy giáo Đặng Văn Hà, Phó Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: “Việc sử dụng Internet đã tạo thuận lợi rất nhiều cho việc soạn thảo báo cáo, cập nhật thông tin hai chiều, giữa phụ huynh và học sinh, nhà trường, nhà trường và cấp trên, nhất thuận tiện và kịp thời.
ເລື່ອງອັດສໍາເນົາຄະແນນ, ສະພາບການຮໍ່າຮຽນຂອງນັກຮຽນໄດ້ຫັນເປັນງ່າຍດາຍແຕ່ວ່າລະດັບວິທະຍາສາດນັ້ນໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Về việc sao chép điểm số, môi trường học tập của học sinh đã trở nên đơn giản hơn nhưng trình độ khoa học đã được cải thiện đáng kể.
ເປີດກາລະໂອກາດວຽກເຮັດງານທໍາ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສ້າງຄວາມຮັ່ງມີທາງດ້ານຊີວິດຈິດໃຈ	Cơ hội việc làm rộng mở, kinh doanh, tạo của cải về tinh thần
ບ້ານເຕີນແທງ, ຕາແສງເຕີນຟຸ, ເມືອງ ເຕີນຟຸດົງ ແມ່ນຕາແສງຂຶ້ນກັບເຂດຊາຍຫາດແຄມ ທະເລ, ແມ່ນ 1 ໃນ 6 ຕາແສງທີ່ທຸກຍາກທີ່ສຸດຂອງແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ.	Ấp Tân Thạnh, xã Tân Phú, huyện Tân Phú Đông là một xã ven biển, một trong sáu xã nghèo nhất của tỉnh Tiền Giang.
ຊາວບ້ານແຫ່ງນີ້ເຄີຍເລົ່າໃຫ້ກັນຟັງກ່ຽວກັບເລື່ອງລູກຊາຍຂອງທ່ານ ຟ້າມວັນວ່າງ-ເຊິ່ງແມ່ນປະຊາຊົນ ໃນບ້ານຊອກໄດ້ວຽກເຮັດງານທໍາຍ້ອນມີການສໍາພາດຜ່ານອີນເຕີແນັດ.	Người làng truyền tai nhau về con trai ông Phạm Văn Vọng - một người dân trong làng xin được việc qua một cuộc phỏng vấn trên mạng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມາຮອດຄ້າຍປ້ອງກັນຊາຍແດນນິງຫາຍ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ, ເມື່ອບັນດາທີມຂາຍເຄື່ອງເຄື່ອນທີ່ຂອງ Viettel ພວມດໍາເນີນການປ່ຽນຊິມ 4G ຢູ່ທີ່ນີ້.	Chúng tôi đến Đồn Biên phòng Ninh Hải, Bộ đội Biên phòng tỉnh Khang Hòa, khi các đội bán hàng di động của Viettel đang chuyển sang sử dụng SIM 4G tại đây.
ທ່ານ ພັນໂທ ຫວູ໊ວັນທ໋າມ ຫົວໜ້າການເມືອງຄ້າຍທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນິງຫາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຂອງຄ້າຍລໍຄອຍຢາກໄດ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການ 4G ທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່າມັນ ສາມາດໜູນຊ່ວຍວຽກງານລາດຕະເວນ, ປົກປ້ອງອະທິປະໄຕ ແລະຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຢູ່ທະເລໄດ້ດີກວ່າ...	Trung tá Vũ Văn Tám, Chủ nhiệm chính trị, Đồn Biên phòng Ninh Hải cho biết, cán bộ, chiến sĩ Đồn biên phòng mong muốn sử dụng dịch vụ 4G càng nhiều càng tốt, vì như vậy có thể làm tốt hơn công tác tuần tra, bảo vệ chủ quyền và đấu tranh với tội phạm tại biển ...
ຍ້ອນມີອີນເຕີແນັດຫຼາຍແນວຄິດດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ກາຍເປັນອາຊີບທໍາມາຫາກິນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Với sự ra đời của internet, nhiều ý tưởng kinh doanh đã được hình thành, trở thành kế sinh nhai của đông đảo người dân.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ອີນເຕີແນັດຍັງເຮັດໃຫ້ຊີວິດດ້ານຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນມີຄວາມອຸດົມສົມບຸນກວ່າອີກ.	Không chỉ vậy, internet còn làm phong phú thêm đời sống tinh thần của con người.
ອ້າຍ ເຈີ່ນແທງທ້ຽນ, ອາຍຸ 30 ປີ, ຢູ່ຕາແສງ ເຕີນຟຸ, ເມືອງ ເຕີນຟຸດົງ, ແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ກ່ອນ, ເມື່ອເລີກວຽກມາຄອບຄົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າເບິ່ງແຕ່ໂທລະພາບ, ຟັງວິທະຍຸ ຫຼື ໄປນັ່ງຫຼີ້ນເຮືອນຂ້າງ.	Anh Trần Thanh Thiện, 30 tuổi, ngụ xã Tân Phúc, huyện Tân Phú Đông, tỉnh Tiền Giang cho biết, trước đây, sau giờ làm việc, gia đình tôi thường xem tivi, nghe đài hoặc sang nhà bên cạnh.
ແຕ່ເມື່ອມີອີນເຕີແນັດ 4G ຂອງ Viettel, ຜົວເມຍຂ້າພະເຈົ້າເກີດມີຄວາມຄິດໃຫ້ເຊົ່າເຄື່ອງສຽງຮ້ອງກາຣາໂອເກຮັບໃຊ້ງານດອງ, ງານວັນເກີດ ແລະອື່ນໆຍ້ອນວ່າປະຊາຊົນເຂດແມ່ນໍ້າມັກຮ້ອງເພງທີ່ສຸດ.	Nhưng với mạng internet 4G Viettel, vợ chồng tôi nảy ra ý định thuê dàn karaoke phục vụ đám cưới, sinh nhật vì người miền sông nước rất thích ca hát.
ຍ້ອນມີອິນເຕີແນັດຈື່ງເຮັດໃຫ້ຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າມີລາຍຮັບ10 ລ້ານດົ່ງຕໍ່ເດືອນຕື່ມອີກ	Nhờ có internet, mỗi tháng gia đình tôi kiếm thêm được 10 triệu đồng
Olam International ແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດສາກົນຢືນອັນດັບແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Olam International là một tập đoàn quốc tế gồm các công ty đi đầu trong lĩnh vực xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp.
ເມື່ອລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກ;	Khi đầu tư vào Việt Nam, hoạt động của công ty, đặc biệt là ở các vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa, tránh;
ອ້າຍ ຫງວຽນຕຸງລິງ, “ວິຊາການບົວລະບັດແນວພັນຕົ້ນພິກໄທຂອງບໍລິສັດໃຫ້ຮູວ່າ, ເລື່ອງ Viettel ກະຈາຍຄື້ນ 4G ມາເຖິງເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກແມ່ນມີຄວາມສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ສຸດ.	Nguyễn Tùng Linh, “Các kỹ thuật viên chăm sóc hồ tiêu của công ty cho biết việc Viettel truyền 4G đến vùng sâu, vùng xa rất thuận tiện cho doanh nghiệp.
ນັບທັງວິຊາການຄືພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ບໍ່ໄດ້ວິຕົກກັງວົນໃຈອີກເມື່ອໄປປະຕິບັດງານຢູ່ເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກຍ້ອນວ່າມີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຄົບຖ້ວນກວ່າ, ສະດວກກວ່າ.	Ngay cả những kỹ thuật viên như chúng tôi cũng không phải lo lắng khi đi công tác ở vùng sâu, vùng xa, vì có nhiều thông tin hơn, thuận tiện hơn.
ອ້າຍຍັງໄດ້ເວົ້າ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງອີນເຕີແນັດພັດທະນາຈະດຶງດູດວິສາຫະກິດມາລົງທຶນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກຫຼາຍກວ່າອີກ.	Ông cũng cho rằng hạ tầng Internet phát triển sẽ thu hút nhiều doanh nghiệp đầu tư vào vùng sâu, vùng xa.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
