ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນຂົງເຂດແຮງງານ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະສັງຄົມ ໄລຍະ 2017-2020.	Khởi hành - 27 tháng 9, Bộ trưởng, Lao động, Quân sự, Viễn thông và Medalia Xã hội, 2017-2020.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຖືວ່າ, ດ້ວຍບົດຮຽນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມກັບແຫຼ່ງກໍາລັງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, Viettel ຈະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Nguyễn Tấn Dũng, Tổng cục trưởng Bộ Lao động, nguồn gốc của Công nghệ xã hội Lào và công nghệ xã hội sẽ là
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ໃນປີ 2018 ບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະບັນດາການໝູນໃຊ້ຕົ້ນຕໍຈະຮັບການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານ.	Nguyễn Đồi cam cam kết với năm 2018, cơ sở hạ tầng và các thao tác chính sẽ được hoàn thành bởi hành động cơ bản.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະມີບັນດານະໂຍບາຍບຸລິມະສິດດີທີ່ສຸດເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຂຶ້ນກັບຂອບເຂດຄຸ້ມຄອງຂອງຂະແໜງ, ພິເສດແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍສົງເຄາະສັງຄົມສາມາດສໍາຜັດກັບບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການບໍລິການຂອງລັດຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢ່າງສະດວກ.	Các nhóm Viettel cam kết các chính sách ưu tiên tốt nhất để tạo ra nhiều thông tin khác nhau và các quốc gia thông tin và thông tin công cộng có thể thuận tiện để tiếp xúc với thông tin
ພິທີລົງນາມລະຫວ່າງກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel.	Lễ ký kết giữa Bộ Lao động, những người lính thua cuộc, và quân đội xã hội và Viettetel.
ພາບ: ແທ່ງລິງ	Ảnh: Mgas.
ຕາມບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄືື່ອນໄຫວໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ,ໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຫັນການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂົງເຂດແຮງງານ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະສັງຄົມເປັນທັນສະໄໝ.	Theo thỏa thuận hợp tác, hai bên đồng ý với sự chuyển đổi công nghệ thông tin, cộng đồng không chính thức và chủ nghĩa xã hội.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈະໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ສະໜອງໃຫ້ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມດີທີ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ສົມບູນ, ຫັນສະພາບແວດ ລ້ອມການເຮັດວຽກເປັນທັນສະໄໝແລະຮັບໃຊ້ການປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານໃຫ້ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະ ສັງຄົມກໍ່ຄືໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tập đoàn Vitetll sẽ là cố vấn, cung cấp các biện pháp viễn thông quân sự và xã hội và cải thiện thông tin, và các sản phẩm xã hội, và công nghệ xã hội là hỗ trợ nguồn nhân lực về công nghệ thông tin.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Samuel.
