ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດອາເມລິກາ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10-11 ມັງກອນ.	Chiều 10/1, tại Trụ sở Ngoại trưởng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam trong hai ngày 10-11 / 1. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ John Kerry ສໍາລັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại tiệc chiêu đãi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương đóng góp của ông John Kerry đối với quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua;
ຢືນຢັນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ຖື ອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ;	Khẳng định lại chính sách của Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng;
ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຍາວນານ, ໝັ້ນຄົງ ແລະແທດຈິງກັບອາເມລິກາ ບົນພື້ນຖານຫຼັກການເຄົາລົບລະບອບການເມືອງຂອງກັນ.	Mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác lâu dài, ổn định và thực chất với Hoa Kỳ trên cơ sở tôn trọng chế độ chính trị của nhau.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ John Kerry ຢືນຢັນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃດກໍ່ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực vì sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong những năm tới.
ທ່ານ John Kerry ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ສໍາລັບວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມແບບຍືນຍົງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ພ້ອມທັງຖືວ່າຫວຽດນາມມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມສາມາດພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງຜ່ານການຮ່ວມມືແບບໃໝ່ລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດເອກະຊົນຕາມຮູບແບບສົມທົບກັນລະຫວ່າງລັດ ແລະເອກະຊົນລົງທຶນເຂົ້າໃນຂົງເຂດນີ້.	Ông Kerry nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển năng lượng sạch và năng lượng tái tạo đối với sự phát triển kinh tế xã hội bền vững của mỗi quốc gia, đồng thời lưu ý rằng Việt Nam có tiềm năng và năng lực để phát triển năng lượng sạch, năng lượng tái tạo và hợp tác đầu tư trong khu vực.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະລັດ ອາເມລິກາ.	Chiều cùng ngày, Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC) đã gặp nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ. Nhà nước John Kerry.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
