ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີປະກາດ ແລະມອບຮັບນາມມະຍົດ ຊາວເຄວ 2017 ຫາກໍ່ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 15 ເມສາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ມີ 10 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	KPR Online - Tại Lễ công bố và trao danh hiệu Nhà hàng 2017 vừa diễn ra ngày 15/4, Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) đã có 10 sản phẩm, dịch vụ được quảng bá.
ຜະລິດຕະພັນລອດເຂົ້າ Top 10 ຊາວເຄວ -Viettel BI 2.0 ແມ່ນລະບົບໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງບົນພື້ນຖານແກ້ໄຂ ແລະວິເຄາະຂໍ້ມູນຫຼາຍໃນເວລາຕົວຈິງ vRTAP (Viettel Real-time Big Data Analytics Platform).	Top 10 Sản phẩm sống còn của Viettel - Viettel BI 2.0 là hệ thống được xây dựng trên nền tảng phân tích và chỉnh sửa dữ liệu thời gian thực vRTAP (Viettel Real-time Big Data Analytics Platform).
ໂດຍໄດ້ຮັບການພັດທະນາແຕ່ປີ 2015 ດ້ວຍນັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel 100 %, ປະຈຸບັນ BI 2.0 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍທີ່ບັນດາຕະຫຼາດຂອງ Viettel ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ, ສ້າງລາຍຮັບເກືອບ 70 ຕື້ດົ່ງໃນປີ 2016, ສະພາກຳມະການໄດ້ຕີລາຄາ BI 2.0 ແມ່ນຜະລິດຕະພັນມີລັກສະນະໃໝ່, ມີທ່າອ່ຽງເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝຂອງໂລກ.	Được phát triển từ năm 2015 bởi 100% chuyên gia công nghệ Viettel, đến nay BI 2.0 đã được Viettel triển khai tại các thị trường Việt Nam và quốc tế, đem lại doanh thu gần 70 tỷ đồng.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ຄັດຈາກ: vietteltelecom.vn	Lấy từ: vietteltelecom.vn
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕົ໋ງຫວຽດຈູງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: “ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຄັ້ງທີ 4 ແມ່ນໝູນໃຊ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງສັງຄົມ.	Theo Đại tá đặc biệt Tống Viết Chung, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: “Cách mạng công nghiệp lần thứ tư là việc ứng dụng viễn thông và công nghệ thông tin vào mọi lĩnh vực của xã hội.
ສຳລັບ Viettel ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢືນຢັນເຖິງກຳລັງແຮງເຕັກໂນໂລຢີຂອງຕົນດ້ວຍຜະລິດຕະພັນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຈະຊ່ວຍໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວຫວຽດນາມສະຫຼາດກວ່າອີກ, ຊ່ວຍກໍ່ສ້າງສັງຄົມສະຫຼາດກວ່າ.	Đối với Viettel, đây là cơ hội để chúng tôi khẳng định sức mạnh công nghệ của mình với hàng trăm sản phẩm sẽ giúp cuộc sống của người Việt Nam thông minh hơn, giúp xây dựng một xã hội thông minh hơn.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນ ຊາວເຄວ ແມ່ນນອນໃນຍຸດທະສາດນັ້ນ.	Các sản phẩm Kyrgyzstan từng đoạt giải thưởng nằm trong chiến lược đó.
ໂດຍລະອຽດແມ່ນສຳລັບຜະລິດຕະພັນລະບົບຄຸ້ມຄອງຊັກຢາກັນພະຍາດແຫ່ງຊາດ, Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃຫ້ວຽກງານຊັກຢາກັນພະຍາດໂດຍບໍ່ຕ້ອງການສະໝຸດບັນຊີພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງຖານຂໍ້ມູນໃຫ້ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນດ້ວຍລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຊ່ວຍປະຢັດໄດ້ກວ່າ 100 ຕື້ດົ່ງຕໍ່ປີໃຫ້ສັງຄົມ.	Đặc biệt, đối với sản phẩm hệ thống quản lý tiêm chủng quốc gia, Viettel đã hợp tác với Bộ Y tế để đột phá trong việc tiêm chủng không cần sổ sách kế toán và đặt nền móng xây dựng cơ sở dữ liệu về sức khỏe từng người với hơn 100 tỷ năm công nghệ thông tin. .
ພ້ອມກັບເລື່ອງຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍໝູນໃຊ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຊີວິດການເປັນຢູ່, ປະຈຸບັນ Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງໂຄງລ່າງ 4G ສົ່ງສັນຍານຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງແຂວງ ຄື 2G, ເພື່ອບໍ່ວ່າຊາວຫວຽດນາມຄົນໃດກໍ່ມີໂອກາດໄດ້ຊົມໃຊ້ບໍລິການມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Cùng với việc đẩy mạnh ứng dụng viễn thông và công nghệ thông tin vào thực tế cuộc sống, Viettel hiện đã xây dựng mạng lưới truyền dẫn 4G sâu rộng khắp tỉnh thành 2G, để mọi người Việt Nam đều có cơ hội được hưởng những dịch vụ chất lượng nhất.
ພາຍຫຼັງກໍ່ສ້າງສຳເລັດສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 4G ກວ່າ 36.000 ສະຖານີ, ຄາດຄະເນວ່າ Viettel ຈະເປີດນຳໃຊ້ບໍລິການ 4G ໃນວັນທີ 18 ເມສາ.	Sau khi hoàn thành hơn 36.000 trạm phát 4G, Viettel dự kiến sẽ khai trương dịch vụ 4G vào ngày 18/4.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
