ກປ.ອອນໄລ - ເປີດ ສາກ ເລົ່າ ເລື່ອງ, ນາງຫຍຸ້ງ ເລົ່າ ສູ່ ຟັງວ່າ, ເດືອນ ເມສາ ປີ 2015, ເອື້ອຍຮັບໜ້າທີ່ໄປປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຕະຫຼາດໄຮຕີ.	Vào tháng 4 năm 2015, cô nhận được một lá thư từ chị gái của mình, người đã đến Haiti để giúp đỡ về công nghệ thông tin.
ໃນຊຸມວັນທີ່ຫາກໍ່ມາ ຮອດ, ເອື້ອຍບໍ່ລື້ງເຄີຍກັບເວລາເຮັດວຽກ ທີ່ ມີ ຄວາມຜິດດ່ຽງເຖິງ 11 ຊົ່ວໂມງເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຫວຽດນາມ...	Những ngày gần đây, cô không quen với giờ làm việc với 11 giờ bất thường so với ở Việt Nam ...
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກໃໝ່ຂອງ Viettel Global ແຕ່ໃກ້ຈະເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໄຮຕີ, ຂ້າພະເຈົ້າຊອກຮູ້ຊອກເຫັນ ແລະກະຕືລືລົ້ນຖາມເລື່ອງລາວນຳບັນດາອ້າຍເອື້ອຍໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດງານຢູ່ Natcom ທີ່ສຸດ.	Là một thành viên mới của Viettel Global nhưng lại gần tham gia thị trường Haiti, tôi đã tìm hiểu và háo hức hỏi thăm các anh chị và các bạn đã và đang làm việc cho Natcom.
ແຕ່ລະເລື່ອງນັ້ນລ້ວນແຕ່ນໍາມາໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າບັນດາຄວາມປະທັບໃຈໃໝ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບສອງເທື່ອທີ່ປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍຕະຫຼາດຂອງນາງເຈີ່ນທິຖຸ້ຍຫຍຸ້ງ, ສາວນ້ອຍແຕ່ມີຄວາມອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງຫ້ອງຄວບຄຸມລະບົບ-ສູນເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ Viettel Global, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຮູ້ຕື່ມອີກກ່ຽວກັບຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບຊີວິດຂອງບັນດາຄົນຮຸ້ນໜຸ່ມຢູ່ Natcom.	Mỗi người trong số họ đều mang lại cho tôi nhiều ấn tượng, đặc biệt là câu chuyện của Trần Thụy Thủy, một chàng trai trẻ trung nhưng can đảm, thuộc bộ phận marketing của Trung tâm Công nghệ Thông tin Toàn cầu Viettel.
ນາງ ເຈີ່ນທິຖຸ້ຍຫຍຸ້ງ ( ເສື້ອສີຂາວ) ແລະຜູ້ຮ່ວມງານຢູ່ Natcom.	Trần Thị Thùy Yung (áo trắng) và đồng nghiệp tại Natcom.
ພາບ: ແມ້ງຮຸ່ງ	Ảnh: Mạnh Hùng
ເປີດສາກເລົ່າເລື່ອງ, ນາງຫຍຸ້ງ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ, ເດືອນ ເມສາ ປີ 2015, ເອື້ອຍຮັບໜ້າທີ່ໄປປະຕິບັດງານໜູນຊ່ວຍເຕັກໂນໂລຢີ ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຕະຫຼາດໄຮຕີ.	"Vào tháng 4 năm 2015, chị dâu của tôi đến Haiti để làm việc về công nghệ thông tin", cô nói.
ໃນຊຸມວັນທີ່ຫາກໍ່ມາຮອດ, ເອື້ອຍບໍ່ລື້ງເຄີຍກັບເວລາເຮັດວຽກທີ່ມີຄວາມຜິດດ່ຽງເຖິງ 11 ຊົ່ວໂມງເມື່ອທຽບໃສ່ຫວຽດນາມ.	Những ngày gần đây, cô không quen với việc làm việc 11 tiếng một ngày so với ở Việt Nam.
ພວມຢູ່ໃນໄລຍະບໍາລຸງສ້າງດ້ານວິຊາການກ່ອນເມື່ອໄປໄຮຕີ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຖ່າຍຖອດສົດທາງໂທລະພາບກັບອ້າຍນ້ອງ Natcom ເພື່ອກໍາໄດ້ສະພາບການ.	Trong một chuyến đi đào tạo kỹ thuật đến Haiti, tôi được chỉ định tham gia một cuộc họp từ xa trực tiếp với anh em Natcom để nắm bắt tình hình.
ບັນດາອ້າຍໃນຄະນະບໍລິຫານງານຖ່າຍຖອດສົດທາງໂທລະພາບ Natcom ຢູ່ບໍລິສັດຈົນຮອດ 22 ໂມງ 30 ນາທີ ເພື່ອປະຊຸມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Các thành viên ban giám đốc của Natcom TV trực tại công ty đến 22h30 để gặp gỡ với chúng tôi.
ສອງຝ່າຍຕ້ອງສັບຊ້ອນເວລາເພື່ອປະຊຸມນໍາກັນ, ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ເຫັນຄວາມອິດເມື່ອຍໃດສະແດງອອກໃນໃບໜ້າຂອງບັນດາອ້າຍເອື້ອຍ.	Hai bên cần phức tạp thời gian để gặp nhau, nhưng tôi không thấy sự bực bội trên khuôn mặt của các anh chị em.
ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ລໍຖ້າເຖິງເວລາປະຊຸມ ເພື່ອສ່ອງແສງບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນຫາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Mọi người đang chờ thời gian họp để làm sáng tỏ và giải quyết vấn đề một cách nhanh chóng.
ແລະນາງຫຍຸ້ງ ກໍ່ບໍ່ໄດ້ຢູ່ນອກກົດລະບຽບເອື້ອຍຍັງເລົ່າວ່າປະລິມານວຽກງານຢູ່ຕະຫຼາດໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນຂົງເຂດພັດທະນາຊອບແວ.	Và bà cũng không nằm ngoài quy luật, bà cũng cho rằng khối lượng công việc trên thị trường là rất lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực phát triển phần mềm.
ນອກຈາກຕ້ອງຮັບໜ້າທີ່ພັດທະນາແລ້ວ, ນາງຫຍຸ້ງ ຍັງຮັບການໜູນຊ່ວຍຜັນຂະຫຍາຍໂດຍກົງ, ບໍ່ຄືຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngoài việc tiếp nhận nguồn nước phát triển, cô ấy còn tham gia trực tiếp triển khai, không giống như ở Việt Nam.
ບັນດາວຽກງານນັ້ນມີພາກສ່ວນຮັບຜິດຊອບຕ່າງຫາກ.	Các nhiệm vụ này có trách nhiệm riêng biệt.
ຫຍຸ້ງວຽກຄືແນວນັ້ນແຕ່ວັນທ້າຍອາທິດເອື້ອຍຍັງພ້ອມກັບອ້າຍນ້ອງເຂົ້າຮ່ວມການຂາຍ ເຄື່ອງໃຫ້ບໍລິສັດຕື່ມອີກ,...	Bận rộn như vậy nhưng cuối tuần chị và các anh chị cũng tranh thủ bán đồ cho công ty, ...
ຍ້ອນໄປເຮັດວຽກຢູ່ໄຮຕີ, ນາງຫຍຸ້ງ ເຫັນວ່າຕົນເອງມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າຫຼາຍ, ໝັ້ນໃຈຕົນເອງກວ່າ, ເຕີບໃຫຍ່ກວ່າ ແລະຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງຕະຫຼາດຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Sang làm việc ở Haiti, chị thấy mình thay đổi hẳn, tự tin hơn, trưởng thành hơn và nhận thức rõ ràng những khó khăn của thị trường.
ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເປັນຫ່ວງເປັນໃຍຫຼາຍຢ່າງເມື່ອໄປຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ຍັງບໍ່ທັນມີປະສົບການຫຼາຍຕໍ່ລະບົບໃໝ່, ສັບສົນແຕ່ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ, ແກ້ໄຂເທື່ອລະກ້າວ, ດ້ວຍຄວາມຄາດຫວັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນປ່ຽນລະບົບເກົ່າ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ຕະຫຼາດ, ພຽງແຕ່ຍັງບໍ່ຮອດໜຶ່ງປີ, ນາງຫຍຸ້ງ ໄດ້ສ້າງຊອບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍເຄື່ອງໃຫ້ Natcom ສໍາເລັດ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຊ່ອງຂາຍເຄື່ອງຢູ່ຕະຫຼາດ.	Vượt qua những khó khăn, lo lắng nhiều khi triển khai tuy chưa nhiều kinh nghiệm về hệ thống, phức tạp nhưng với quyết tâm cao, từng bước, với kỳ vọng lớn nhất là thay đổi hệ thống cũ, đáp ứng nhu cầu sản xuất kinh doanh ra thị trường, vừa chưa đầy nửa năm, cô đã tung ra thị trường chiếc máy.
ດ້ວຍຜົນງານນີ້, ນາງຫຍຸ້ງ ຈຶ່ງໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກບໍລິສັດ Natcom ວ່າແມ່ນພະນັກງານດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານປີ 2016.	Với thành tích này, cô Yung đã được Natcom công nhận là Nhân viên công nghệ thông tin tiêu biểu năm 2016.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ນາງຫຍຸ້ງ ກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ພັດທະນາບັນດາລະບົບໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄຸ້ມຄອງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕລາຍຮັບກໍ່ຄືລູກຄ້າໃຫ້ແກ່ Natcom.	Không những vậy, chị còn hoàn thành xuất sắc việc phát triển hệ thống kinh doanh, quản lý, góp phần tăng trưởng doanh thu cũng như khách hàng cho Natcom.
ກັບມາ ຫວຽດນາມ ເດືອນຕຸລາ 2016, ເດືອນເມສາ 2017, ໃນຂະນະທີ່ມີໜ້າທີ່ໄປຜັນຂະຫຍາຍ IPCC ໃຫ້ແກ່ Natcom.	Anh trở lại Việt Nam vào tháng 10 năm 2016, tháng 4 năm 2017, trong khi làm việc tại IPCC cho Natcom.
ນາງຫຍຸ້ງ ພັດສະໝັກສືບຕໍ່ເດີນທາງໄປໜູນຊ່ວຍຕະຫຼາດໄຮຕີ ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.	Yung Phatsapak tiếp tục đến Haiti để giúp đỡ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
