ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018.	Sáng 5/1, tại Hội trường Quốc hội, Văn phòng Quốc hội tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và việc thực hiện nhiệm vụ nước năm 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2017, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh, năm 2017, Quốc hội, các cơ quan Quốc hội và các đoàn đại biểu Quốc hội đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວຄຳປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາວ່າບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວລ້ວນແຕ່ມີລັກສະນະເປັນຂີດໝາຍ, ກຳລັງເຫື່ອແຮງ, ພູມປັນຍາຂອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những thành tích mà tập thể cán bộ, công chức và người lao động Quốc hội đã đạt được.
ໃນປີ 2018, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດຕ້ອງສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການເປັນເສນາທິການ, ຊ່ວຍວຽກ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເພື່ອໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Năm 2018, Chủ tịch Quốc hội chỉ rõ Văn phòng Quốc hội phải giữ vai trò nòng cốt là đầu mối, giúp việc, triển khai thực hiện để Quốc hội hoàn thành các nhiệm vụ đã đề ra.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ, ຫຼຽນໄຊແຮງງານໃຫ້ບັນດາບຸກຄົນມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao huân chương, huy chương cho các thành tích xuất sắc.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດຕ້ອງຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການຄັດເລືອກລັດຖະກອນ ເພື່ອຮັບເອົາຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດເຮັດວຽກໃນອົງການ.	Đồng thời, Văn phòng Quốc hội phải tổ chức tuyển chọn công chức để tuyển chọn người tài vào làm việc trong tổ chức.
ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານພາຍໃນຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດໄປຄຽງຄູ່ກັບການເພີ່ມທະວີໜູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານກວ່າອີກ.	Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính trong Văn phòng Quốc hội cùng với việc tăng cường sử dụng công nghệ thông tin.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດປະຕິບັດວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຄວາມຮັບຮູ້ໃນພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານແຕ່ລະຄົນກ່ຽວກັບບົດບາດທີ່ຕັ້ງຂອງອົງການຊ່ວຍວຽກເປັນຢ່າງດີ, ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈສໍາຄັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາໝາກຜົນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Chủ tịch Quốc hội, Văn phòng Quốc hội thực hiện tốt công tác chính trị, tư tưởng, nhận thức của mỗi cán bộ, công chức, người lao động về vai trò của tổ chức phụ trợ là một trong những yếu tố quan trọng góp phần tạo nên kết quả của Quốc hội;
ກໍາແໜ້ນໄດ້ແນວຄິດຈິດໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງ ມາດປາດຖະໜາຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ;	Ghi nhận tâm tư, nguyện vọng của người lao động;
ຮັບປະກັນຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນ ແລະເຊີດຊູລະບຽບວິໄນ, ລະບຽບການບໍລິຫານໃນການເຄື່ອນໄຫວທາງລັດຖະການ.	Đảm bảo sự thống nhất trong nội bộ và đề cao kỷ luật, thủ tục hành chính trong hoạt động của chính quyền.
ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍຢ່າງຄົບຊຸດ;	Thực hiện các biện pháp ngăn chặn và kiềm chế triệt để tham nhũng, lãng phí;
ປະຕິບັດການເປີດເຜີຍ, ຄວາມໂປ່ງໃສ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ນໍາໜ້າໃນການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການ.	Thực hiện công khai, minh bạch, nâng cao trách nhiệm của người đứng đầu trong tổ chức và hoạt động của tổ chức.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ, ຫຼຽນໄຊແຮງງານ, ລາງວັນ, ນາມມະຍົດການແຂ່ງຂັນໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະໃນບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນ.	Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã trao tặng huân chương, huy chương, huy chương lao động và các phần thưởng, danh hiệu cho các tập thể, cá nhân xuất sắc hoàn thành tốt nhiệm vụ và trong quá trình thi đấu.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
