ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 59 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ (1-1-1959/1-1-2018), ພ້ອມທັງສະຫຼຸບມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນແຕ້ມຮູບໂຄສະນາ “ອາໄລຫາ 50 ປີແຫ່ງວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຂອງທ່ານ Che Guevara.	TP - Ngày 9-1, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba (VFA) tổ chức họp mặt kỷ niệm 59 năm Quốc khánh Cộng hòa Cuba (1-1-1959 / 1-1-2018).
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິຮ່ຽນ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ, ນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ການກໍ່ສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ...	Bà Trương Thị Hiền, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba TP.HCM khẳng định, quan hệ hợp tác hai nước ngày càng mở rộng trên nhiều lĩnh vực: nông nghiệp, công nghiệp, dầu khí, xây dựng, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ. ...
ໄລຍະຜ່ານມາ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ກູບາ ປະຈໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ດຶງດູດນັກສຶກສາ, ນັກຮຽນ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trong thời gian qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba TP.HCM kết hợp với Tổng Lãnh sự quán Cuba tại TP.HCM đã tổ chức một sự kiện phong phú, nhiều mặt, thu hút đông đảo học sinh, sinh viên và người dân tham gia.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Những hoạt động này đã góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và có tính kế thừa giữa hai nước.
ທ່ານນາງ Indira Lopez Arguelles ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ກູບາ ປະຈໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນແຕ້ມຮູບໂຄສະນາ.	Indira Lopez Arguelles, Trưởng Tổng lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh, trao giải trong một cuộc thi vẽ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາງ Indira Lopez Arguelles ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ກູບາ ປະຈໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ວັນທີ 1 ມັງກອນ 1959 ແມ່ນວັນພິເສດ, ເປັນຂີດໝາຍການຕໍ່ສູ້ປະຕິວັດຂອງ ກູບາ ຍາດເອົາໄຊຊະນະ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດຍ້ອນການເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ ແລະການນໍາພາຂອງຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ Fidel Castro.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, bà Indira Lopez Arguelles, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Ngày 1/1/1959 là một ngày đặc biệt, một dấu mốc đánh dấu thắng lợi của Chiến tranh Cách mạng Cuba và vụ thảm sát hàng trăm thanh niên. Mọi người.
ຕາມທ່ານນາງ Indira Lopez Arguelles ແລ້ວ, ພາຍຫຼັງວັນແຫ່ງການປະຕິວັດປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທີ່ສະໜິດສະໜົມ ໂດຍໄວ.	Theo bà Indira Lopez Arguelles, sau khi cách mạng thành công, Cuba và Việt Nam nhanh chóng thiết lập mối quan hệ khăng khít.
ການພົວພັນນັ້ນນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຫັນເປັນລະອຽດດ້ວຍບັນດາການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ.	Mối quan hệ ngày càng căng thẳng và sâu sắc hơn nhờ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và y tế.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສະຫຼຸບມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນແຕ້ມຮູບໂຄສະນາ “ອາໄລຫາ 50 ແຫ່ງວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຂອງທ່ານ Che Guevara.	Nhân dịp này, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Thành phố Hồ Chí Minh đã trao giải cuộc thi vẽ nhân kỷ niệm 50 năm ngày mất của Che Guevara.
ຜົນການແຂ່ງຂັນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກ ແລະມອບລາງວັນໃຫ້ 34 ພາບແຕ້ມ, ໃນນັ້ນມີລາງວັນທີໜຶ່ງ 3 ລາງວັນ.	Kết quả cuộc thi, Ban tổ chức đã chọn và trao giải cho 34 bức vẽ, trong đó có 3 giải Nhất.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
