ກປ.ອອນໄລ - ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດ, ຊື່ພາສາອັງກິດແມ່ນ School of Areospace Enginerring (SAE).	Đại học Quốc gia Hà Nội vừa kết hợp với Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) khai trương Trường Kỹ thuật Vũ trụ (SAE).
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ມີໂຮງຮຽນບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບຂົງເຂດການບິນອາວະກາດ.	Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có trường đào tạo về lĩnh vực hàng không vũ trụ.
ສະຖາບັນແມ່ນຫົວໜ່ວຍບໍາລຸງສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ-ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ສ້າງຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍບໍາລຸງສ້າງ ແລະສະໜອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດຢູ່ຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ, ເໜືອມະຫາວິທະຍາໄລ;	Viện là đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trực thuộc Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, với mục tiêu đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao về lĩnh vực hàng không và vũ trụ ở trình độ đại học.
ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາບັນດາເຕັກໂນໂລຢີ, ຜະລິດຕະພັນວິທະຍາສາດຕົ້ນຕໍໃນຂົງເຂດການບິນອາວະກາດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານພົນລະເຮືອນ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ.	Nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm khoa học chủ yếu trong lĩnh vực hàng không vũ trụ, đáp ứng nhu cầu dân dụng và quốc phòng, bảo vệ an ninh quốc gia.
ສະຖາບັນກໍ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າທີ່ມີຊື່ສຽງດ້ວຍບັນດາລາຍການຄົ້ນຄວ້າຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຕົວຈິງໃນຂົງເຂດການບິນອາວະກາດຂອງຫວຽດນາມ.	Viện cũng sẽ thúc đẩy hợp tác quốc tế, đặc biệt là giữa các trường đại học và viện nghiên cứu uy tín với các chương trình nghiên cứu và chuyển giao công nghệ nhằm giải quyết các vấn đề thực tế trong lĩnh vực hàng không vũ trụ của Việt Nam.
ພ້ອມກັບການສ້າງຕັ້ງສະຖາບັນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານລາຍການກໍ່ສ້າງວິສະວະກອນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດ.	Cùng với việc thành lập viện, Đại học Quốc gia Hà Nội đã phê duyệt chương trình đào tạo kỹ sư công nghệ vũ trụ.
ລາຍການມີທ່າແຮງຕິດພັນການສິດສອນທິດສະດີກັບການປະຕິບັດຕົວຈິງໃນບັນດາຫ້ອງທົດລອງຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການບິນອາວະກາດຂອງ Viettel ແລະສູນອາວະກາດຫວຽດນາມ (ສັງກັດສະພາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ).	Chương trình có tiềm năng gắn lý thuyết với thực hành tại các phòng thí nghiệm nghiên cứu hàng không vũ trụ của Viettel và Trung tâm Vũ trụ Việt Nam (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam).
ການນໍາ Viettel ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ພະນັກງານສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດ.	Viettel và Đại học Quốc gia Hà Nội tặng hoa cho cán bộ Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ.
ພາບ: ມາຍລິງ.	Ảnh: My Ling
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ແຕ່ລະປີມີປະມານ 20 ຄົນໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກ ແລະບໍາລຸງສ້າງຢູ່ສະຖາບັນ.	Theo kế hoạch, mỗi năm có khoảng 20 người được tuyển chọn và đào tạo tại viện.
ລາຍການບໍາລຸງສ້າງໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະເວລາ 4,5 ປີ.	Chương trình phục hồi được thực hiện trong thời gian 4,5 năm.
ນັກສຶກສາໄດ້ຮັບການສິດສອນຈາກບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sinh viên được giảng dạy bởi các nhà khoa học, các chuyên gia đầu ngành trong và ngoài nước.
ນັກສຶກສາຂອງສະຖາບັນມີໂອກາດໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາຂອງ Viettel ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Sinh viên của Viện có cơ hội nhận được Học bổng và Hợp tác của Viettel.
ນອກຈາກນີ້, ນັກສຶກສາຊຸດທໍາອິດຈະບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າຮຽນ.	Ngoài ra, các học viên đợt đầu tiên sẽ không được nhận học phí.
ຄາດຄະເນວ່າສະຖາບັນຈະຮັບສະໝັກນັກສຶກສາຊຸດທໍາອິດໃນຕົ້ນເດືອນ ກຸມພາ ປີ 2018.	Học viện dự kiến sẽ nhận đợt sinh viên đầu tiên vào đầu tháng 2/2018.
ຄວາມໃຝ່ຝັນເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດ	Khát vọng sở hữu công nghệ hàng không vũ trụ
ໂດຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອສ້າງຕັ້ງສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດແຕ່ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, Viettel ຈະບໍ່ມີບໍ່ວ່າຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃດໆກ່ຽວກັບບັນດາບຸລິມະສິດ ເຊິ່ງບັນດານັກສໍາມະນາກອນຈະໄດ້ຮັບ ແລະກໍ່ບໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຮັບເອົານັກສໍາມະນາກອນມາເຮັດວຽກຢູ່ Viettel.	Phối hợp chặt chẽ với Đại học Quốc gia Hà Nội thành lập Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ, Nguyễn Văn Mạnh Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel
Viettel ກໍາລັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມທີ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດ.	Viettel là một trong những đơn vị đầu ngành tại Việt Nam nghiên cứu và phát triển công nghệ hàng không vũ trụ.
ດ້ວຍການກໍານົດທິດກາຍເປັນໜ່ວຍປະະສົມອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ລອດເຂົ້າໃນ top 100 ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃນໂລກ, Viettel ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າຜະລິດໃນຂົງເຂດການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ.	Định hướng trở thành tập đoàn công nghiệp quốc phòng công nghệ cao lai, tồn tại vào một trong 100 tập đoàn công nghiệp quốc phòng hàng đầu thế giới, Viettel chuyên sâu nghiên cứu và sản xuất trong lĩnh vực quân sự và dân sự.
ຄົ້ນຄວ້າເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີການບິນອາວະກາດແມ່ນຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ, ພ້ອມທັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການກໍານົດທິດຈຸດສຸມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Nghiên cứu quyền sở hữu công nghệ vũ trụ là một chiến lược quốc gia, đồng thời là một trong những trọng tâm của tập đoàn.
ການບິນອາວະກາດແມ່ນຂົງເຂດລະຫວ່າງຂະແໜງ, ຈຸດສູງ, ລະດົມຫຼາຍແຫຼ່ງກໍາລັງ, ພູມປັນຍາດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ສົ່ງຜົນກະທົບໂດຍກົງເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Không gian vũ trụ là hoạt động liên không gian, độ cao, huy động nhiều nguồn lực, tri thức khoa học và công nghệ, có tác động trực tiếp đến đời sống, quốc phòng - an ninh.
ປັດຈຸບັນ Viettel ໄດ້ມີສະຖາບັນການບິນອາວະກາດເປັນຂອງ Viettel, ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນເດືອນ ມັງກອນ 2016.	Hiện Viettel có Viện hàng không vũ trụ do Viettel làm chủ đầu tư, được thành lập vào tháng 1/2016.
ສະຖາບັນມີຖັນແຖວຊັບພະຍາກອນ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງດ້ວຍ 64% ວິຊາການຄົ້ນຄວ້າທີ່ມີລະດັບປະລິນຍາຕີ, ລະດັບປະລິນຍາໂທ 24%, ລະດັບປະລິນຍາເອກ 12%.	Các tổ chức có cột nguồn được đánh giá cao với 64% đối tượng nghiên cứu có bằng cử nhân, 24% bằng thạc sĩ và 12% bằng tiến sĩ.
ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສະວະກອນ ໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງຢູ່ຕ່າງປະເທດຈາກບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລໃຫຍ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການບິນອາວະກາດຄື: ມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ California-ອາເມລິກາ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ສິງກະໂປ-NUS, ມະຫາວິທະຍາໄລ Michigan-ອາເມລິກາ...	Có các kỹ sư được đào tạo ở nước ngoài từ các trường đại học lớn liên quan đến lĩnh vực hàng không vũ trụ: Đại học Công nghệ California-Hoa Kỳ, Đại học Quốc gia Singapore-NUS, Đại học Michigan-Hoa Kỳ ...
ເປົ້າໝາຍຂອງສະຖາບັນການບິນອາວະກາດ Viettel ແມ່ນຮອດປີ 2020 ຈະມີວິສະວະກອນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຈໍານວນ 1.000 ຄົນ ແລະກາຍເປັນຫົວໜ່ວຍຫຼັກແຫຼ່ງຂອງໜ່ວຍປະສົມອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Mục tiêu của Viện Hàng không Vũ trụ Viettel là đến năm 2020 có 1.000 kỹ sư chất lượng cao và trở thành trụ cột của ngành công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
