ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຮອດເສົາທຸງ ລຸ້ງກຸ໋ (ເມືອງ ດົ່ງວັນ, ແຂວງ ຮ່າຢາງ) - ເຂດດິນເໜືອສຸດທີ່ສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດເພື່ອທົດລອງບໍລິການ 4G ຂອງເຄືອຂ່າຍ Viettel.	KR Online - Trong thời gian chờ đợi, chúng tôi cùng đoàn đến Cột cờ Lũng Ku (huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang) - vùng đất thiêng nhất của Tổ quốc để thử nghiệm mạng 4G của Viettel.
ບໍ່ວ່າຢູ່ແຫ່ງຫົນໃດຂອງຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີການບໍລິການ 4G ຂອງ Viettel	Ở khắp mọi nơi trên đất nước Việt Nam đều có dịch vụ 4G Viettel
ການທົດລອງເລື່ອງສະໜອງການບໍລິການເທິງມືຖືຂອງເຄືອຂ່າຍ Viettel ຢູ່ທີ່ນີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການດາວໂຫຼດແຕ່ 80 ເຖິງ 105 Mbps, ລະດັບຄວາມໄວອັບໂຫຼດ ຂຶ້ນເຖິງ 40-50 Mpbs.	Thử nghiệm dịch vụ mạng di động của Viettel tại đây cho thấy, với tốc độ tải xuống từ 80 đến 105 Mbps, tốc độ tải lên lên tới 40 - 50 Mpbs.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນສູງ, ເພາະຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ເຊິ່ງເປັນເຂດດິນເໜືອສຸດຂອງປະເທດ, ບ່ອນໃດກໍ່ມີພູຜາປ່າດົງທີ່ສະຫຼັບສັບຊ້ອນກັນ, ແຕ່ວ່າກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ກະຈາຍສັນຍານ 4G ທີ່ນີ້.	Đây là sản lượng cao, bởi ở vùng biên giới, là cao nguyên địa đầu của Tổ quốc, lại có núi non hiểm trở nhưng Tập đoàn Viettel lại phát sóng tín hiệu 4G tại đây.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ລ້າຍຍືຮວ່າ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮ່າຢາງ ແລ້ວ: “ຍອດເບີໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮ່າຢາງ ແມ່ນກວ່າ 400.000 ເບີ, ກວມອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດແມ່ນ 62%, ໃນນັ້ນປະມານ 1/3 ເບີໂທລະສັບນໍາໃຊ້ 3G.	Theo Đại tá Lại Ngọc Hòa, Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Giang: “Tổng số điện thoại di động của Viettel tại Hà Giang là hơn 400.000 chiếc, chiếm 62% thị trường, trong đó khoảng 1/3 là 3G.
ຕາມແຜນການ, ທົ່ວແຂວງ ຮ່າຢາງ ຈະມີ 367 ສະຖານີ BTS 4G, ຫຼາຍກວ່າສະຖານີ 2G (350 ສະຖານີ), 3G (355 ສະຖານີ) ໃນເນື້ອທີ່ 8.000 ກິໂລຕາແມັດ.	Theo quy hoạch, tỉnh Hà Giang sẽ có 367 trạm BTS 4G, hơn 2G (350 trạm) và 3G (355 trạm) trên diện tích 8.000 km vuông.
ວັດແທກລະດັບຄວາມໄວ Viettel 4G ຢູ່ຈອມເສົາທຸງ ລຸ້ງກູ໋, ແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Đo tốc độ 4G Viettel tại cột cờ Lũng Ku, tỉnh Hà Giang.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ອ້າຍ ລຶວວັນຕວຽນ (ຜູ້ນັ່ງ), ຫົວໜ້າທີມງານເຕັກນິກ ສັງກັດສູນເຕັກນິກ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮ່າຢາງ (ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະການ Viettel) ພ້ອມກັບອ້າຍນ້ອງກໍາລັງຕິດຕັ້ງສະຖານີ BTS HGG 047.	Anh Lưu Văn Tuyên (Ngồi), Tổ trưởng Tổ Kỹ thuật thuộc Trung tâm Kỹ thuật Viettel, Chi nhánh Hà Giang (Công ty Cổ phần Viettel) cùng anh em lắp đặt trạm BTS HGG 047.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕິດຕັ້ງອຸປະກອນເພື່ອກະກຽມເຄື່ອນໄຫວສະຖານີ BTS ພາບ: ວັນຟອງ.	Lắp đặt thiết bị chuẩn bị vận hành trạm BTS Ảnh: Van Fong
ແຕ່ປີ 2004 ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ລຸ້ງກູ໋ ໄດ້ນໍາໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືດ້ວຍສັນຍານຂອງ Viettel.	Nhưng năm 2004, bộ đội biên phòng Lũng Ku đã sử dụng điện thoại di động có hỗ trợ mạng Viettel.
ກ່ອນນີ້, ແຕ່ລະຄັ້ງເມື່ອຕ້ອງການໂທລະສັບ, ທຸກຄົນຕ້ອງແລ່ນອອກໄປນອກ, ໄປຢືນຢູ່ຈອມພູ ຈຶ່ງໂທໄດ້.	Trước đây, mỗi khi ai đó cần gọi điện thoại, họ phải chạy ra ngoài, đứng trên đồi mới gọi được.
ທ່ານພັນຕີ ຮວ່າງຫງອັກຕ໋ວນ, ຮອງຫົວໜ້າປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ລຸ້ງກູ໋ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຕ່ປີ 2004 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຄືອຂ່າຍ Viettel ມາຮອດມາເຖິງ ແລະກະຈາຍສັນຍານໄປທົ່ວແຂວງ ຮ່າຢາງ, ເຊິ່ງໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ການຕິດຕໍ່ສື່ສານຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນມີຄວາມສະດວກສະບາຍ ແລະ ລຸໂລ່ງ.	Trung tá Hoàng Hồng Ak Tuấn, Phó Chính ủy Đồn Biên phòng Lũng Ku cho biết: “Từ năm 2004 đến nay, mạng lưới Viettel đã đến và phủ sóng toàn tỉnh Hà Giang, giúp cho việc liên lạc giữa quân và dân thuận tiện hơn. và mở ra.
ເລື່ອງ Viettel ກະຈາຍສັນຍານ 4G ຢູ່ ລຸ້ງກູ໋ ແລະບັນດາຕາແສງ, ເມືອງອື່ນໆຂອງແຂວງ ຮ່າຢາງ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ໄດ້ຮັບການປົວແປງ.	Việc Viettel phát tín hiệu 4G tại Lũng Ku và các xã, huyện của tỉnh Hà Giang sẽ góp phần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của cán bộ chiến sĩ và nhân dân.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການລົງທຶນກະຈາຍສັນຍານໄປທົ່ວເຂດຢ່າງກວ້າງຂວາງດ້ວຍເນື້ອທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ຢູ່ຊົນນະບົດ, ເຂດພູດອຍ, Viettel ວາງເປົ້າໝາຍຊ່ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມ 90 ລ້ານຄົນມີໂອກາດສໍາຜັດກັບອິນເຕີເນັດເທົ່າທຽມກັນ.	Theo Đại tá Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, Viettel đặt mục tiêu giúp 90 triệu người dân Việt Nam được tiếp cận Internet bình đẳng bằng cách đầu tư trên diện rộng ở nông thôn, miền núi.
“4G ກະຈາຍສັນຍານໄປເຖິງເມືອງ 100%, ເປີດໂອກາດໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກໄດ້ຮໍ່າຮຽນຄືນັກຮຽນຢູ່ຕົວເມືອງ.	“4G truyền 100% tín hiệu về thành phố, mở ra cơ hội học tập cho học sinh vùng sâu vùng xa như học sinh thành phố.
4G ຈະຊ່ວຍປັບປຸງດ້ານການບໍລິຫານ, ຈະຊ່ວຍອໍານາດການປົກຄອງໄດ້ໃກ້ຊິດກັບປະຊາຊົນກວ່າ.	4G sẽ cải thiện nền hành chính, đưa chính phủ đến gần người dân hơn.
ຊາວເຜົ່າ ມົ້ງ ມາປ່ຽນ ຊິມ 4G ຂອງ Viettel ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຢ່າງຄັບຄາໜາແໜ້ນ.	Người Mông đổi SIM 4G Viettel miễn phí.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ນອກຈາກການປ່ຽນ ຊິມ 4G ແລ້ວ, ປະຊາຊົນຍັງໄດ້ຮັບການແນະນໍາ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືຈາກຜູ້ຮ່ວມງານຂອງ Viettel.	Ngoài việc đổi SIM 4G, người dân còn được đối tác Viettel tư vấn, hỗ trợ qua điện thoại.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຢູ່ຕະຫຼາດ ລຸ່ຍຊ່າຟິ່ນ ໄດ້ມີປະຊາຊົນມາປ່ຽນ ຊິມ 4G ຂອງ Viettel ກວ່າ 1.800 ຄົນ.	Hơn 1.800 người đã chuyển sang dùng SIM 4G Viettel tại Chợ Luishafin.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບປະກັບອ້າຍ ລຶວວັນຕວຽນ, ຫົວໜ້າທີມງານດ້ານເຕັກນິກ ສັງກັດສູນເຕັກນິກ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮ່າຢາງ (ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະການ Viettel) ພ້ອມກັບອ້າຍນ້ອງກໍາລັງຕິດຕັ້ງສະຖານີ BTS HGG 047 - ຜູ້ຄຸ້ມຄອງ 35 ສະຖານີ BTS ໂດຍກົງຢູ່ເມືອງ ດົ່ງວັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຖ້າອາກາດເປັນໃຈ, ຄິດສະເລ່ຍ 2 ວັນ ທີມງານຈະຕິດຕັ້ງໄດ້ 1 ສະຖານີ, ລວມມີທັງວິວັດການຂົນສົ່ງ ແລະຕິດຕັ້ງ.	Trong chuyến hành quân lần này, chúng tôi đã được gặp anh Lưu Văn Tuyên, Đội trưởng Đội Kỹ thuật Chi nhánh Viettel Hà Giang (Công ty Cổ phần Viettel) cùng anh em đang lắp đặt trạm BTS HGG 047 - Quản lý trực tiếp 35 trạm BTS tại Đồng Văn.
ຢູ່ເຂດທຸລະກັນດານ, ອາກາດບໍ່ດີ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງເວລາແຕ່ອ້າຍນ້ອງບໍ່ໃຫ້ເສຍເວລາ, ປ່ຽນໄປຕິດຕັ້ງສະຖານີອື່ນແທນ.	Ở nơi hoang vu, thời tiết xấu, dẫn đến mất thời gian, nhưng anh em không lãng phí thời gian, chuyển sang trạm khác.
ສະນັ້ນຄວາມຄືບໜ້າໃນການຕິດຕັ້ງ ຈຶ່ງ ຮັບປະກັນຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ຄາດຄະເນວ່າວັນທີ 18 ເມສາ ຈະມາເຖິງຈະຕິດຕັ້ງຄົບ 35 ສະຖານີ.	Do đó, tiến độ lắp đặt đảm bảo theo kế hoạch, ước tính đến ngày 18/4 sẽ lắp đặt xong 35 trạm.
ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາລັງປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ຄ່ອຍໆປ່ຽນແປງ.	Công nghệ thông tin - Viễn thông đang góp phần thay đổi từng bước cuộc sống của người dân nơi đây.
ບາງເທື່ອຄວາມສຸກທີ່ສຸດຂອງຜູ້ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດງານຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ບໍ່ມີຫຍັງນອກເໜືອຈາກການນໍາຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມຜາສຸກ ແລະໂອກາດພັດທະນາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດບ້ານຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດທຸລະກັນດານທີ່ສຸດຂອງປະເທດ...	Có lẽ niềm vui lớn nhất của những người làm việc cho Tập đoàn Viettel không gì khác chính là mang lại niềm vui, hạnh phúc và cơ hội phát triển cho người dân ở những vùng sâu, vùng xa nhất của Tổ quốc ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
