ກປ.ອອນໄລ - ຈໍານວນງົວໄດ້ມອບຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກເມືອງ Đakrong ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ປົກກະຕິ...	KR Online - Số bò được trao tặng lần này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người dân nghèo huyện Rongakrong phát triển kinh tế, bình thường hóa cuộc sống ...
ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການອຸປະຖໍາໃຫ້ເມືອງ Đakrong ( ແຂວງ ກວາງຈິ) ໄລຍະ 2017-2018, ວັນທີ 22 ທັນວາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບງົວພັນ 100 ໂຕໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Thực hiện kế hoạch tài trợ cho huyện Rongakrong (tỉnh Quảng Tây) giai đoạn 2017-2018, ngày 22/12, Tập đoàn Viễn thông Quân đội đã tổ chức lễ trao tặng 100 nghìn con bò cho các gia đình nghèo.
ຈໍານວນງົວໄດ້ມອບຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກເມືອງ Đakrong ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ປົກກະຕິ.	Số bò được trao tặng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người nghèo ở rongakrong phát triển kinh tế, vươn lên có cuộc sống bình thường.
ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, Viettel ກວາງຈິ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ເມືອງ Đakrong ຂົນຂວາຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງຄອກງົວຕາມການສະເໜີ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການລ້ຽງງົວ ແລະໃຫ້ຂໍ້ມູນໃນວິວັດການລ້ຽງເປັນປະຈໍາ, ບົວລະບັດຮັກສາ, ລ້ຽງງົວເພື່ອໂຄງການເສີມຂະຫຍາຍຄຸນປະໂຫຍດສໍາລັບບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢ່າງແທ້ຈິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງໃນບໍລິເວນເມືອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đại diện Tập đoàn Viễn thông Quân đội, Viettel Quảng Chí mong muốn phụ huynh ເມືອງ akrong vận động phụ huynh xây dựng chuồng trại, tham gia các lớp tập huấn về chăn nuôi và cung cấp thông tin về chăn nuôi thường xuyên, chăm lo cho người nghèo, giảm phúc lợi cho gia đình .
ຕາງໜ້າການນໍາ Viettel ແຂວງກວາງຈິ ມອບງົວພັນໃຫ້ເມືອງ Đakrong.	Thay mặt Viettel, tỉnh Quảng Tây trao tặng gia súc cho huyện rongakrong.
ພາບ: ມີງແອງ	Ảnh: Minh Anh
ຕາມນັ້ນ, ເພື່ອໃຫ້ໄດ້ຮັບງົວ, ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຕ້ອງປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມເຕັກນິກການລ້ຽງງົວ.	Theo đó, để có được gia súc, các gia đình nghèo phải thực hiện cam kết thoát nghèo và tham gia kỹ thuật chăn nuôi bò.
ແຕ່ລະຄອບຄົວທຸກຍາກຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍງົວແມ່ພັນ 1 ໂຕມີມູນຄ່າ 15 ລ້ານດົ່ງ ແລະເງິນ 2 ລ້ານດົ່ງເພື່ອກໍ່ສ້າງຄອກ.	Mỗi gia đình nghèo sẽ được tặng một con bò cái trị giá 15 triệu đồng và 2 triệu đồng để làm chuồng.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີຄວາມດີໃຈທີ່ໄດ້ຮັບງົວພັນໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ອຸປະຖໍາ.	Phụ huynh người dân vui mừng khi nhận đàn bò giống do Tập đoàn Viettel tài trợ.
ພາບ: ມີງແອງ	Ảnh: Minh Anh
ໃນໄລຍະ 2017-2018, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈະມີການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍໃຫ້ເມືອງ Đakrong ຫຼາຍຢ່າງຄື: ການລົງທຶນກໍ່ສ້າງສຸກສາລາຕາແສງ ມໍ່ອ໋, ກໍ່ສ້າງເຮືອນຢູ່ໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາການຜະລິດ, ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ...	Trong hai năm 2017-2018, Tập đoàn Viettel sẽ có nhiều hoạt động giúp đỡ huyện rông: đầu tư xây dựng trung tâm y tế xã Mò Hoặc, xây nhà cho hộ nghèo, hỗ trợ phát triển sản xuất, tặng quà cho người nghèo ...
ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າອຸປະຖໍາທັງໝົດແມ່ນ 17,65 ຕື້ດົ່ງ.	Với tổng giá trị tài trợ là 17,65 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
