ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນກອງທັບ (MB).	Ngày 10-1, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã hội kiến Bộ Tham mưu trưởng (Bộ Tham mưu).
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກຍັງມີ: ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Cùng có mặt còn có Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບາງກົມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC)
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງທ່ານພົນໂທ ເລຫື້ວດຶກ, ປະທານສະພາບໍລິຫານ MB ລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການ, ຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ MB ໄລຍະ 2011-2017, ກໍ່ຄືວິໄສທັດຂອງ MB ແຕ່ປີ 2017-2021.	Sau khi nghe Trung tướng Lê Hữu Đức, Chủ tịch HĐQT MB báo cáo về tình hình, kết quả hoạt động của MB giai đoạn 2011-2017, cũng như tầm nhìn của MB giai đoạn 2017-2021.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ເຈື່ອງຢາງ	Ảnh: Trường Giang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງ MB ບັນລຸໄດ້.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng ghi nhận và đánh giá cao những thành tích mà MB đã đạt được.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໃສ່ໃຈ MB ຢຶດໝັ້ນຍຸດທະສາດພັດທະນາ, ສຸມໃສ່ປະຕິບັດ 4 ກຸ່ມວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງມີປະສິດທິຜົນນັ້ນແມ່ນການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບຸກຄະລາກອນ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh việc MB tuân thủ các chiến lược phát triển, tập trung thực hiện 4 nhóm giải pháp hiệu quả là quản trị, kinh doanh, công nghệ và nhân sự.
ພ້ອມທັງມຸ່ງໄປເຖິງຮູບແບບກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນຫຼາຍພາລະບົດບາດຄື MB ໄດ້ຍົກອອກ.	Cùng với việc hướng tới mô hình tập đoàn tài chính đa năng, vai trò của MB ngày càng được nâng cao.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໂດຍແມ່ນກົມກອງໃນກອງທັບ, MB ຕ້ອງປະຕິບັດທຸກຂໍ້ກຳນົດໃນກອງທັບ.	Tuy nhiên, do Cục Quân đội, BQL phải tuân thủ mọi quy định trong Quân đội.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, MB ຄວນສຸມໃສ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກ, ແກ້ໄຂສາຍພົວພັນລະຫວ່າງປະທານສະພາບໍລິຫານ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່, ເລຂາຄະນະພັກ...	Vì vậy, MB cần tập trung xây dựng tổ chức Đảng, giải quyết tốt mối quan hệ giữa Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc, Bí thư Đảng ủy ...
ເພື່ອກໍ່ສ້າງຄະນະພັກ MB ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ເປັນແບບຢ່າງໃນກອງທັບ.	Xây dựng cấp ủy, tổ chức đảng MB là tấm gương trong quân đội.
MB ຕ້ອງມີນະໂຍບາຍດຶງດູດຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດໃນກອງທັບເປັນຢ່າງດີເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	MB phải có chính sách thu hút người tài có khả năng làm việc tốt với các tổ chức, ban ngành, doanh nghiệp trong quân đội để phát huy tiềm lực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo công tác.
ພາບ: ເຈື່ອງຢາງ	Ảnh: Trường Giang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ MB ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ທີ່ໄດ້ສ້າງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບແຕ່ການພັດທະນາທຸກຢ່າງຂອງທະນາຄານຕ້ອງປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ, ຂໍ້ກໍານົດຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະຕິດພັນກັບການນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên biểu dương nỗ lực của MB trong thời gian qua nhằm tạo dựng uy tín, niềm tin và sự tin cậy trong và ngoài quân đội, nhưng mọi sự phát triển của ngân hàng đều phải tuân theo các quy định, quy chế của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và gắn với sự đồng hành của lãnh đạo. của Trung ương Đảng và Quân ủy Trung ương.
ການນໍາ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ MB ຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈ “ບັນດານັກຮົບເຮັດເສດຖະກິດ , ຕ້ອງດີກວ່າຜູ້ອື່ນໆໃນຂົງເຂດນີ້.	Ban lãnh đạo, nhân viên và sứ mệnh của MB phải nêu cao tinh thần “Cựu chiến binh làm kinh tế phải giỏi hơn những người khác trong lĩnh vực này.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນວິວັດແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດທະນາຄານຄວນມີກໍາໄລແຕ່ກໍ່ຕ້ອງຮັກສາອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເບິ່ງແຍງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນທະນາຄານ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, trong quá trình phát triển của hoạt động kinh doanh ngân hàng, ngân hàng phải có lãi nhưng phải giữ được ảnh hưởng, uy tín và đặc biệt quan tâm đến hạnh phúc của nhân viên ngân hàng.
ພ້ອມທັງມີພັນທະປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບ.	Anh còn có nghĩa vụ đóng góp xây dựng quân đội.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕົ້ນປີໃໝ່, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງສະພາບໍລິຫານ, ຄະນະການນໍາ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ MB ທຸກທົ່ວໜ້າ.	Nhân dịp đầu năm mới, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã gửi lời gặp mặt báo chí, chúc tết đến Ban lãnh đạo, tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên và người lao động MB khắp nơi.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
