ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2018.	KPR Online - Ngày 9/1, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và chủ trì cuộc họp;
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ...	Cuộc họp còn có sự tham dự của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam ...
ປີ 2017, ຂະແໜງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ປະກອບສ່ວນກວ່າ 30% ມູນຄ່າເພີ່ມໃນຂົງເຂດຜະລິດກະສິກໍາ.	Năm 2017, khoa học và công nghệ đóng góp hơn 30% giá trị gia tăng trong lĩnh vực nông nghiệp.
ໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານສໍາເລັດລື່ນກາຍດັດຊະນີຜະລິດທົ່ວຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາແມ່ນ 9,4%.	Kết quả hoạt động khoa học và công nghệ đã đóng góp vào thành công của chỉ số sản xuất toàn ngành là 9,4%.
ໃນບັນດາຂົງເຂດບໍລິການ, ເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບັນດາເຕັກໂນໂລຢີຫຼັກແຫຼ່ງຂອງການປະຕິວັດ 4.0 ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Trong lĩnh vực dịch vụ, việc sử dụng công nghệ thông tin và các công nghệ cốt lõi của Cách mạng 4.0 đã có động lực.
ດັດຊະນີປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະສິດສ້າງທົ່ວໂລກ (GII) ຂອງຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 12 ຂັ້ນ, ບັນລຸໄດ້ທີ່ຕັ້ງສູງສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) của Việt Nam tăng 12 bậc, đạt mức cao nhất từ trước đến nay.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ລາຢຸຍ-ວັນຟອງ	Ảnh: La Duy - Văn Phong
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Bộ Khoa học và Công nghệ trong năm 2017.
ການກໍານົດທິດຂະແໜງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໄລຍະ 2018-2020, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ 4 ເສົາຄໍ້າຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່ແມ່ນ: ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕ້ອງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຫັນປ່ຽນຮູບແບບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຮູບແບບສະມັດຕະພາບຕໍ່າທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ;	Xác định khoa học và công nghệ trong giai đoạn 2018 - 2020, bốn trụ cột của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cần thay đổi: Khoa học và công nghệ phải góp phần chuyển đổi tăng trưởng kinh tế, kể cả những mô hình năng suất thấp nhất trong ngành nông nghiệp;
ຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ;	Khuyến khích đổi mới sáng tạo ở Việt Nam;
ສຸມໃສ່ຮັບໃຊ້ວິສາຫະກິດໝູນໃຊ້ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີ, ຖືວິສາຫະກິດແມ່ນໃຈກາງແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Tập trung phục vụ doanh nghiệp ứng dụng và thay đổi công nghệ, lấy doanh nghiệp là trung tâm của sự thay đổi khoa học và công nghệ;
ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕ້ອງປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບການອອກແຮງງານ ແລະປະສິດທິຜົນແຫ່ງການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Khoa học và công nghệ phải góp phần nâng cao năng suất, chất lượng lao động và hiệu quả của cơ sở kinh tế trong hoạt động sản xuất kinh doanh.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ໃຫ້ທ່ານ ຈູງອັກແອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tặng Huân chương Lao động Hạng 2 cho Ngài Chong Ak Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ.
ພາບ: ລາຢຸຍ-ວັນຟອງ	Ảnh: La Duy - Văn Phong
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີ 3 ບຸກທະລຸຄວນສຸມໃສ່: ບຸກທະລຸກ່ຽວກັບລະບອບນະໂຍບາຍ;	Thủ tướng cũng đề ra 3 khâu đột phá cần tập trung là: đột phá về thể chế chính sách;
ປ່ຽນໃໝ່ວິທີການລົງທຶນກົນໄກສັ່ງສິນຄ້າໃຫ້ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Thay đổi phương thức đầu tư, cơ chế đặt hàng khoa học và công nghệ;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ນະໂຍບາຍນໍາໃຊ້ ແລະຖືເປັນສຳຄັນໃນການນຳໃຊ້ພະນັກງານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Những thay đổi trong chính sách sử dụng và tầm quan trọng của việc sử dụng đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ.
ການເອົາໃຈໃສ່ 5 ຢ່າງຄວນໄດ້ຮັບການກວດກາ: ເປັນເຈົ້າການກ່ຽວກັບການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງທັນສະໄໝຄົບຊຸດ;	Cần kiểm tra 5 điểm: chủ động phát triển cơ sở hạ tầng khoa học và công nghệ toàn diện;
ຄວນເອົາໃຈໃສ່, ຜັນຂະຫຍາຍເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມອີງໃສ່ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Cần quan tâm, mở rộng các khu kinh tế trọng điểm dựa trên nền tảng khoa học và công nghệ;
ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຕ້ອງຕິດພັນກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະປັບຕົວເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດພູມປັນຍາ ແລະໂລກ;	Khoa học và công nghệ phải gắn với nhu cầu hội nhập quốc tế và thích ứng với nền kinh tế tri thức và toàn cầu;
ຮັບປະກັນລັກສະນະໝັ້ນຄົງໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Đảm bảo tính ổn định trong quá trình phát triển của khoa học và công nghệ;
ສ້າງກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ເຂັ້ມແຂງດ້ານອັດທະຍາໄສ, ຄຸນນະທາດ ແລະກຳລັງກາຍ...	Kiện toàn Bộ Khoa học và Công nghệ về trí tuệ, phẩm chất và thể lực ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
