ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ເປັນປະທານເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF) ອາຍຸການ 2017-2018 ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມກະກຽມກອງປະຊຸມ APPF- 26.	Sáng 8/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF) nhiệm kỳ 2017 - 2018 đã chủ trì phiên họp chuẩn bị cho APPF lần thứ 26. .
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຮັບຟັງບັນດາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າບັນດາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nghe báo cáo tiến độ công tác chuẩn bị cho hội nghị.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາອົງການຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປັບປຸງຮ່າງມະຕິ 6 ສະບັບຂອງ APPF-26 ກ່ຽວກັບ: ບົດບາດຂອງ APPF ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະການເຕີບໂຕກວມລວມຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໃຫ້ສຳເລັດ;	Đến nay, các tổ chức của Việt Nam đã cập nhật sáu dự thảo nghị quyết của APPF-26 về: vai trò của APPF trong việc thúc đẩy Quan hệ Đối tác vì Phát triển bền vững và Tăng trưởng bao trùm ở Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວໃນພາກພື້ນ;	Tăng cường hợp tác văn hóa và du lịch trong khu vực;
ເພີ່ມທະວີການກະທໍາລວມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Tăng cường hành động tập thể để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu;
ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະການພັດທະນາກະສິກໍາແບບຍືນຍົງ;	An ninh lương thực và phát triển nông nghiệp bền vững;
ບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາໃນການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຈອດດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ;	Vai trò của nghị viện trong việc thúc đẩy hội nhập kinh tế sâu, rộng và toàn diện;
ຊຸກຍູ້ການທູດລັດຖະສະພາກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Khuyến khích ngoại giao nghị viện vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững ở khu vực và toàn cầu.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງີນ ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມກະກຽມກອງປະຊຸມ APPF -26.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chủ trì cuộc họp chuẩn bị cho APPF-26 lần thứ 26.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມ APPF-26 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ປະດິດສ້າງ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແມ່ນການກະທໍາແທດຈິງຂອງລັດຖະສະພາ, ສະມາຊິກລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ສະໜັບສະໜູນຖະແຫຼງການດ່າໜັ້ງ ກ່ຽວກັບ “ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ພ້ອມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອະນາຄົດລວມ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ຄັ້ງທີ 25 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ.	Bà nhấn mạnh rằng APPF-26, mang tên "Quan hệ đối tác nghị viện vì hòa bình, đổi mới và phát triển bền vững, là một Hành động thực sự của Quốc hội."
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການພັດທະນາພາກພື້ນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ, ມຸ່ງໄປເຖິງເລື່ອງຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ.	Tại cuộc họp này, Quốc hội các nước thành viên sẽ thảo luận về hợp tác kinh tế, văn hóa và khu vực vì hòa bình, an ninh, phát triển bền vững, phát triển đồng bộ và bao trùm, hướng tới thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
