ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານທາງອິນເຕີເນັດ ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານສານ ປີ 2018.	Sáng 9/1, tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam tổ chức Hội nghị trực tuyến triển khai công tác tòa án năm 2018.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການສູນກາງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ປີ 2018, ຂະແໜງສານສຸມໃສ່ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຮ່າງກົດໝາຍ, ລັດຖະບັນຍັດໄດ້ຮັບການຈັດແບ່ງເປັນເຈົ້າການຮຽບຮຽງ, ຮັບປະກັນຖືກກັບຄວາມຄືບໜ້າ, ມີຄຸນນະພາບ;	Năm 2018, ngành Tư pháp sẽ tập trung hoàn thiện các dự án luật, quy định, nghị định được phân loại chủ trì, đảm bảo tiến độ, chất lượng;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງບັນດາກົດໝາຍອື່ນຕາມສິດອໍານາດ;	Đặt ra để tham gia vào việc tạo ra các luật khác phù hợp với thẩm quyền;
ປະຕິບັດວຽກງານບໍາລຸງສ້າງວິຊາສະເພາະພິພາກສາ, ບໍາລຸງສ້າງຜູ້ພິພາກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງບັນດາຕໍາແໜ່ງຕຸລາການເປັນຢ່າງດີ...	Thực hiện bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ thẩm phán, đào tạo thẩm phán và đào tạo tốt nghiệp vụ tư pháp ...
ທ່ານ ເລຮົ່ງກວາງ, ຮອງປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການແກ້ໄຂ, ພິພາກສາບັນດາຄະດີປະເພດຕ່າງໆ, ປະຕິບັດຫຼັກການຮ້ອງຟ້ອງ, ຮັບປະກັນບັນດາຄໍາຕັດສິນຂອງສານໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ປົກປ້ອງບັນດາສິດຂອງມະນຸດ, ສິດພົນລະເມືອງເປັນຢ່າງດີ..	Lê Hồng Quang, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao cho biết: “Đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng giải quyết, xét xử các vụ án, thực hiện các nguyên tắc tranh tụng, bảo đảm xét xử đúng pháp luật, bảo vệ quyền con người, quyền công dân. .
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການສູນກາງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຂະແໜງສານສືບຕໍ່ຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບວຽກງານຕຸລາການ ແລະການປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang Sa đã quan tâm sâu sát đến chỉ đạo của Đảng, Nhà nước về công tác tư pháp và cải cách tư pháp.
ພ້ອມທັງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການຕຸລາການໃນການເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດ ປະກາດໃຊ້ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບວຽກງານຕຸລາການ ແລະການປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ;	Phối hợp chặt chẽ với cơ quan tư pháp, nhà nước ban hành các chính sách, thủ tục về công tác tư pháp và cải cách tư pháp.
ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການຕໍ່ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ ຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນດາຄະດີໃຫຍ່, ຈຸດສຸມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Làm Thư ký Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, chỉ đạo giải quyết các vụ việc lớn, trọng điểm về kinh tế và tham nhũng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ສະເໜີຂະແໜງສານຄວນສຸມໃສ່ວຽກງານປະຕິຮູບດ້ານລະບຽບການບໍລິຫານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວຽກງານປ່ຽນແປງໃໝ່ລະບຽບການບໍລິຫານ-ຕຸລາການໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສານ.	Đồng thời, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu tòa án tập trung cải cách hành chính, nhất là thay đổi thủ tục hành chính, tư pháp trong hoạt động của tòa án.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
