ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບແຜນຮ່າງ “ຫັນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝໄລຍະ 2014-2018 ແລະແລກປ່ຽນວຽກງານສື່ມວນຊົນທ້າຍປີ.	Ngày 9-1, tại Hà Nội, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết Dự thảo Kế hoạch hiện đại hóa tổ chức truyền thông quân đội giai đoạn 2014-2018 và trao đổi công tác truyền thông cuối năm.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi làm việc.
ໃນໄລຍະ 2014-2018, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ບູລະນະອົງການຈັດຕັ້ງ, ສັບຊ້ອນພະນັກງານ, ເພີ່ມເຕີມພາລະບົດບາດໜ້າທີ່.	Trong giai đoạn 2014-2018, các đơn vị truyền thông trong toàn quân đã thực hiện tinh gọn tổ chức, biên chế, bổ sung vai trò.
ສິ້ນສຸດແຜນຮ່າງ, ໄດ້ມີຕື່ມ 13 ອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ອອກໃບອະນຸຍາດເຄື່ອນໄຫວ;	Kết thúc dự thảo, Bộ Thông tin và Truyền thông cấp giấy phép thêm 13 đơn vị báo chí trong quân đội;
ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີກໍາລັງສື່ມວນຊົນໃນກອງທັບເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການໂຄສະນາແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຕໍ່ສູ້ປະຕິເສດທັດສະນະທີ່ຜິດພາດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງເປັນປໍລະປັກ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງ.	Góp phần tăng cường công tác truyền thông trong quân đội nhằm tăng cường và nâng cao chất lượng thông tin, tuyên truyền, chủ trương, đường lối của Đảng, nhà nước, quân đội, quốc phòng, đối ngoại về quốc phòng, đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái của các thế lực chống đối. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ	Ảnh: Hoàng Hoàng
ລວມຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດຂອງແຜນຮ່າງແມ່ນ 121,4 ຕື້ດົ່ງ, ໄດ້ແບ່ງປັນໃຫ້ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນທີ່ບັນລຸໄດ້ 100% ຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Tổng kinh phí dự thảo kế hoạch là 121,4 tỷ đồng, phân bổ cho các đơn vị truyền thông đạt 100% kế hoạch.
ບັນດາອົງການໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ລົງທຶນຊື້ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ພາຫະນະຕາມແຜນຮ່າງໄດ້ອະນຸຍາດຜ່ານ.	Các tổ chức đã hoàn thành việc xây dựng cơ sở hạ tầng, đầu tư mua sắm trang thiết bị, phương tiện theo kế hoạch.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດແຜນຮ່າງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາສື່ມວນຊົນໄດ້ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃໝ່ການເມືອງ ແລະຄໍາແນະນໍາຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trong quá trình triển khai thực hiện dự thảo kế hoạch, các cơ quan, ban, ngành, kể cả các cơ quan báo đài đã thâm nhập, thực hiện sự chỉ đạo, lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, thủ trưởng Cục Chính trị và sự tham mưu. của các cơ quan hữu quan một cách chặt chẽ;
ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງການລົງທຶນ ແລະກໍ່ສ້າງ, ຊື້ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ພາຫະນະ, ສູ້ຊົນເພື່ອປະຕິບັດແຜ່ນຮ່າງໃຫ້ສໍາເລັດກ່ອນ 1 ປີ.	Chấp hành tốt các quy định của Nhà nước và Bộ Quốc phòng về quản lý đầu tư và xây dựng, mua sắm trang thiết bị, phương tiện, phấn đấu hoàn thành dự thảo trước 01 năm.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່າແມ້ງເຕື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tá đặc biệt Hà Mạnh Tường, Phó Tổng Biên tập Báo QĐND Việt Nam phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ	Ảnh: Hoàng Hoàng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ແຜນຮ່າງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຕໍ່ກັບສື່ມວນຊົນກອງທັບຢ່າງລະອຽດ, ປາດຖະໜາວ່າປະສິດທິຜົນຂອງແຜນຮ່າງແມ່ນພື້ນຖານຊ່ວຍໃຫ້ສື່ມວນຊົນກອງທັບຍົກສູງຄຸນນະພາບເນື້ອໃນ ແລະຮູບການ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, dự thảo quy hoạch thể hiện sự quan tâm kỹ lưỡng của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với báo chí quân đội, đồng thời hy vọng hiệu quả của dự thảo quy hoạch sẽ giúp báo chí quân đội nâng cao chất lượng. quân đội và quân đội.
ທ່ານຍັງຕີລາຄາສູງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຕິບັດແຜນຮ່າງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນນໍາສື່ມວນຊົນກອງທັບໄປກ່ອນບາດໜຶ່ງກ່ຽວກັບການຫັນເປັນທັນສະໄໝ.	Ông cũng khen ngợi giới truyền thông quân đội và các cơ quan liên quan đã phối hợp chặt chẽ, thực hiện hiệu quả kế hoạch dự thảo, góp phần đưa báo chí quân đội đi trước quá trình hiện đại hóa.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຕ່ລະອົງການສື່ມວນຊົນຕ້ອງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຫຼັກມູນ, ເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງພາຍໃນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Trong thời gian tới, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị yêu cầu mỗi cơ quan báo đài bám sát tôn chỉ, mục đích, giải pháp, tăng cường nội lực để hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບຕ້ອງກໍາແໜ້ນສະພາບການພັດທະນາຂອງຊີວິດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍ່ສ້າງອົງການໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກໍ່ສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະທາດການເມືອງໝັ້ນຄົງ, ມີລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະທີ່ດີ, ຕັ້ງໜ້າຕໍ່ສູ້ໃນຂົງເຂດຕ້ານການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ, ການຫັນປ່ຽນໂດຍຕົນເອງ, ການປ່ຽນແປງໂດຍຕົນເອງ ແລະປະຕິເສດບັນດາທັດສະນະທີ່ຜິດພາດ.	Các tổ chức truyền thông quân đội cần giải quyết tình hình phát triển của đời sống, nhất là lĩnh vực công nghệ thông tin, xây dựng tổ chức vững mạnh, xây dựng nguồn nhân lực có phẩm chất chính trị vững vàng, trình độ chuyên môn giỏi, đấu tranh tự chuyển hóa, chống phá cách mạng. .
ແປໂດຍ:ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
