ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໄດ້ດີທີ່ສຸດ, ປະຈຸບັນ DMS.ONE ໄດ້ມີຊອບແວທີ່ສົມບູນແບບສະຫງວນໃຫ້ວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະຊອບແວຫຍໍ້ຂອງ DMS.ONE Lite ສະຫງວນໃຫ້ວິສາຫະກິດຈຳໜ່າຍຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ...	KR Online - Nhằm phục vụ khách hàng tốt nhất, DMS.ONE hiện đã có kho phần mềm hoàn chỉnh dành cho doanh nghiệp lớn và phần mềm thuê bao DMS.ONE Lite dành riêng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, đáp ứng nhu cầu của khách hàng ...
ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ເປີດຕົວຊອບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າ DMS.ONE.	Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa ra mắt phần mềm quản lý bán hàng DMS.ONE.
ຜະລິດຕະພັນດັ່ງກ່າວໄດ້ນຳມາໃຫ້ບັນດາມາດຕະການໃໝ່ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຄັດໃນການຄຸ້ມຄອງຂາຍສິນຄ້າ.	Các sản phẩm này đã đưa ra các biện pháp giúp doanh nghiệp giải quyết các lỗ hổng trong quản lý bán hàng.
ນີ້ແມ່ນຊອບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າໂດຍກົງທາງອິນເຕີເນັດຜ່ານບັນດາອຸປະກອນຄື: ໂທລະສັບ, ຄອມພິວເຕີ, ນອດບຸກເຊື່ອມຕໍ່ກັບອິນເຕີເນັດ ແລະປະມວນແຜນທີ່ດີຈີຕອນ Viettel.	Đây là phần mềm quản lý bán hàng trực tuyến trực tiếp thông qua các thiết bị như: điện thoại, máy tính, laptop kết nối Internet và bộ xử lý bản đồ số Viettel.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ຄັດຈາກ: giamsatbanhang.com	Lấy từ: giamsatbanhang.com
DMS.ONE ມີລັກສະນະພົ້ນເດັ່ນສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກຄຸ້ມຄອງ, ພາກສ່ວນຕິດຕາມກວດກາການຂາຍສິນຄ້າ ແລະພະນັກງານຂາຍຄື: ສະໜອງໃຫ້ນັກຄຸ້ມຄອງລະບົບລາຍງານການບໍລິຫານ (ຕິດຕາມກວດກາຈັບຈຸດທີ່ຕັ້ງ, ປະລິມານການຜະລິດ, ໃບບິນ);	DMS.ONE có các tính năng nổi bật dành riêng cho người quản lý, bộ phận giám sát bán hàng và nhân viên kinh doanh, như: Cung cấp các báo cáo quản lý cho ban lãnh đạo (giám sát địa điểm, sản lượng sản xuất, hóa đơn);
ຊ່ວຍພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຕິດຕາມໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າລາຍຮັບຢູ່ບໍລິເວນຄຸ້ມຄອງ, ກຳແໜ້ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຕະຫຼາດ, ຄຳສ່ອງແສງຂອງລູກຄ້າ;	Hỗ trợ nhân viên quản lý bán hàng theo dõi tiến độ doanh thu trên địa bàn quản lý, thông tin thị trường rõ ràng, phản ánh đúng khách hàng;
ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານຂາຍສິນຄ້າຈ່ອງຊື້ສິນຄ້າໂດຍກົງທາງອິນເຕີເນັດ, ເບິ່ງຂໍ້ມູນ ກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ...	ໜ Giúp nhân viên kinh doanh có thể mua hàng trực tiếp trên Internet, xem thông tin sản phẩm ...
ເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໄດ້ດີທີ່ສຸດ, ປະຈຸບັນ DMS.ONE ໄດ້ມີຊອບແວທີ່ສົມບູນແບບສະຫງວນໃຫ້ວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະຊອບແວຫຍໍ້ຂອງ DMS.ONE Lite ສະຫງວນໃຫ້ວິສາຫະກິດຈຳໜ່າຍຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ.	Nhằm phục vụ tốt nhất cho khách hàng, DMS.ONE hiện có kho phần mềm hoàn chỉnh dành cho doanh nghiệp lớn và phần mềm thuê bao DMS.ONE Lite dành riêng cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng.
ເມືອ DMS.ONE ໄດ້ຮັບການເປີດຕົວມາຮອດປະຈຸບັນລາຍຮັບບັນລຸໄດ້ປະມານ 5 ລ້ານ USD.	Kể từ khi DMS.ONE ra đời, doanh thu đã đạt khoảng 5 triệu USD.
ຊອບແວດັ່ງກ່າວຍັງຄົງໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບຂຶ້ນຕື່ມເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນັບມື້ນັບສູງກວ່າຂອງລູກຄ້າ.	Phần mềm liên tục được nâng cấp để đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của khách hàng.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືສາກົນ ປີ 2017 (MWC 2017), ຜະລິດຕະພັນ DMS.ONE ໄດ້ແນະນຳ ແລະສ້າງຄວາມສົນໃຈໃຫ້ວິສາຫະກິດການຄ້າສາກົນຫຼາຍທີ່ສຸດ, ເປີດບັນດາກາລະໂອກາດສົ່ງອອກຊອບແວດັ່ງກ່າວຕື່ມອີກ.	Trong khi đó, tại Hội nghị Di động Quốc tế 2017 (MWC 2017), sản phẩm DMS.ONE đã được giới thiệu và được các doanh nghiệp thương mại quốc tế quan tâm, mở ra nhiều cơ hội xuất khẩu phần mềm.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
