ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ຕົ້ນປີ 2016, ເມືອງ 12 (ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ) ໄດ້ລົງທຶນປະກອບເກືອບ 200 ລະບົບເຄື່ອງຕິດຕໍ່ໂຟນີໃຫ້ແກ່ບັນດາການນໍາແຕ່ຂັ້ນເມືອງລົງຮອດບັນດາໜ່ວຍໃນໝູ່ບ້ານ.	KR Online - Từ đầu năm 2016 đến nay, quận 12 (TP. Hồ Chí Minh) đã đầu tư gần 200 hệ thống phono liên lạc cho lãnh đạo từ cấp quận, huyện xuống các đơn vị thôn.
ລະບົບນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ວຽກງານບໍລິຫານ, ບັນຊາຂອງອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນແຕ່ເທິງລົງລຸ່ມໄດ້ຮັບປະກັນຄວາມວ່ອງໄວ, ເປັນເອກະພາບ, ທັນການ, ລຸລ່ວງ.	Hệ thống này cho phép sự điều hành, chỉ huy của các cấp chính quyền từ trên xuống dưới đảm bảo tính nhanh chóng, đồng bộ, kịp thời, thâm nhập.
ໂຄງການໂດຍ Viettel ສາຂານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ປະຕິບັດ.	Dự án do Viettel Chi nhánh TP.HCM Thực hiện.
ສູນບັນຊາຮູບພາບ ແລະຄວາມສະຫງົບຕໍາຫຼວດເມືອງ 12 ຮັບໃຊ້ວຽກງານຕິດຕາມກວດກາຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພ, ສາທາລະນະ;	Trung tâm Hình ảnh và An ninh Công an Quận 12 phục vụ công tác giám sát an ninh, trật tự, an toàn công cộng;
ຕິດຕາມກວດກາລົງເລິກກັບບັນດາເປົ້າໝາຍຈຸດສຸມ;	Giám sát sâu các mục tiêu trọng tâm;
ເກັບກໍາຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອເປັນແຫຼ່ງຂໍ້ມູນຮັບໃຊ້ວຽກງານສືບສວນ-ສອບສວນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ...	Thu thập thông tin để làm nguồn thông tin phục vụ công tác điều tra, phòng ngừa và ngăn chặn tội phạm ...
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສິ້ນສຸດໄລຍະ 1 ແລະໄດ້ນໍາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວ, ສູນບັນຊາດັ່ງກ່າວມີກ້ອງວົງຈອນປິດທັງໝົດ 518 ໜ່ວຍ, ຖືກຕິດຕັ້ງໃນບໍລິເວນ 11 ຕາແສງ ແລະບັນດາເຂດຈຸດສຸມ.	Đến nay, giai đoạn 1 đã hoàn thành và đi vào hoạt động, trung tâm chỉ huy có tổng cộng 518 camera quan sát, được lắp đặt tại 11 xã và các khu vực trọng điểm.
ສິ້ນສຸດໂຄງການຈະມີກ້ອງວົງຈອນປິດປະມານ 2.000 ໜ່ວຍໄດ້ຕິດຕັ້ງດ້ວຍບັນດາພາລະບົດບາດປະມວນແຜນທີ່ດີຈີຕອນ, ຕໍ່ໜ້າຈໍ, ຮັບຮູ້ໃບໜ້າ, ປ້າຍລົດ...	Khi kết thúc dự án, sẽ có khoảng 2.000 camera quan sát được trang bị các chức năng xử lý bản đồ số, kết nối màn hình, nhận diện khuôn mặt, biển số xe ...
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດວ່ານວັນຟຸກ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດເມືອງ 12 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາລະບົບ, ພາຫະນະໃໝ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ພິເສດແມ່ນອາດຊະຍາກໍາໃນທ້ອງຖະໜົນ, ປະກອບສ່ວນສະກັດກັ້ນ, ຄົ້ນຫາ, ສືບສວນບັນດາຄະດີ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ປົກປັກຮັກສາການດຳລົງຊີວິດທີ່ມີຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đại tá Đặc công Đào Văn Phúc, Trưởng Công an quận 12 cho biết:
ການຕິດຕາມກວດກາໂດຍກົງຜ່ານຮູບພາບຢູ່ສູນບັນຊາຮູບພາບ ແລະຄວາມສະຫງົບກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດເມືອງ 12.	Video giám sát trực tiếp tại Trung tâm Chỉ huy và An ninh Hình ảnh, Trụ sở Công an Quận 12.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ພ້ອມກັບການລົງທຶນປະກອບພາຫະນະອຸປະກອນຮັບໃຊ້ວຽກງານວິຊາສະເພາະ, ວິຊາການໃນການຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ນັບແຕ່ເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2016, ໂດຍເລີ່ມມາຈາກຂະບວນການ “ທົ່ວປວງຊົນປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບປະເທດຊາດ , ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ 12 ໄດ້ປຸກລະດົມລາຍການ “ເພື່ອເມືອງ 12 ແຫ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກ.	Cùng với việc đầu tư phương tiện, trang thiết bị phục vụ công tác chuyên môn, kỹ thuật giữ gìn hòa bình, trật tự, từ tháng 5-2016, bắt đầu từ quá trình “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, UBND quận 12 đã phát động chương trình” cho 12 quận hòa bình.
ປັດຈຸບັນເມືອງ 12 ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາຊ່ອງຕອບຮັບຄື: Fanpage ເມືອງ 12, ໂທລະສັບສາຍດ່ວນຂອງຕໍາຫຼວດເມືອງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ...	Hiện quận 12 đã thiết lập các kênh phản hồi như: Fanpage quận 12, đường dây nóng Công an quận, UBND quận ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມືອງ 12 ຈະສະເໜີຕົວແອັບໜຶ່ງກ່ຽວກັບການສ່ອງແສງບັນດາບັນຫາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນຕົວເມືອງຜ່ານອຸປະກອນໂທລະສັບມືຖື.	Sắp tới, quận 12 sẽ ra mắt ứng dụng làm sáng tỏ vấn đề an ninh, trật tự trên địa bàn thành phố thông qua thiết bị di động.
ເມືອງ 12 ກໍ່ຈະລົງທຶນລະບົບກ້ອງວົງຈອນປິດຕິດຕາມຄົນ (bodycam) ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ...	Quận 12 cũng sẽ đầu tư hệ thống bodycam cho nhân viên, cựu chiến binh ...
ທ່ານ ເລເຈືອງຫາຍຮ໋ຽວ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ 12 ຕີລາຄາວ່າ: “ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການ, ການກະທໍາລະອຽດຂອງເມືອງໃນການປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໄດ້ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມ, ຄວາມສາມາດໃນການຕອບຮັບຂອງປະຊາຊົນກັບອໍານາດການປົກຄອງ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໜູນຊ່ວຍອໍານາດການປົກຄອງ, ໜູນຊ່ວຍກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການຮັກສາ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນ.	Ông Lê Trương Hải Hiếu, Chủ tịch UBND quận 12, nhận xét: “Các chủ trương, biện pháp, hành động của thành phố nhằm giữ gìn an ninh, trật tự đã tạo môi trường, khả năng phản ứng của người dân đối với hành chính, quyền lực của thành phố. người dân và để cung cấp hỗ trợ công cộng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
