ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການລົງທຶນ ແລະພັດທະນາມາເປັນເວລາກວ່າ 15 ປີ, ຈາກເຂດພູຜາປ່າດົງແບບປະຖົມປະຖານ, ເປົ່າປ່ຽວ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup (ແຂວງ ດັກລັກ) ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍ.	KRT Online - Sau hơn 15 năm đầu tư phát triển, từ vùng núi non hoang sơ, biệt lập đến nay, Khu kinh tế quốc phòng - kinh tế Ea Súp (tỉnh Đắk Lắk) đã có nhiều đổi thay.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໃນເຂດໂຄງການມີບາດກ້າວປັບປຸງພໍສົມຄວນ.	Nhờ đó, đời sống của người dân trong vùng dự án được cải thiện đáng kể.
ລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ	Đầu tư vào cơ sở hạ tầng
ໂຄງການເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup ມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດ 29.695 ເຮັກຕາ, ຂຶ້ນກັບບໍລິເວນບັນດາຕາແສງຊາຍແດນ: Ia Rve ແລະIa Lop , ເມືອງ Ea Sup, ແຂວງ ດັກລັກ ດ້ວຍເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ຕິດກັບເມືອງ ໂກແຍກ, ແຂວງ Mondulkiri, ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ 26 ກິໂລແມັດ.	Dự án Khu kinh tế phòng thủ và kinh tế Ea Súp có tổng diện tích 29.695 ha, trên địa bàn các xã biên giới: Ia Rvê và Ia Lốp, huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk, dài 26 km giáp Ko Yaek, tỉnh Mondulkiri. , Campuchia.
ແຕ່ປີ 2001 ເຖິງເດືອນ ທັນວາ 2014, ໂຄງການເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup ໂດຍບັນດາກົມກອງສັງກັດພົນລະພາກຫຼວງ 16 ຄຸ້ມຄອງ ແລະນັບແຕ່ເດືອນ ມັງກອນ 2015 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເມື່ອຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນຕາມມະຕິຕົກລົງສະບັບເລກທີ 160/QĐ-BQ ລົງວັນທີ 20 ມັງກອນ 2015 ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໂຄງການເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup ໄດ້ມອບໃຫ້ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ຄຸ້ມຄອງ.	Từ năm 2001 đến tháng 12 năm 2014, dự án Khu kinh tế quốc phòng - kinh tế Ea Súp do Đoàn 16 Bộ CHQS tỉnh quản lý và từ tháng 1 năm 2015 đến nay, khi Ban kinh tế quốc phòng 737 được thành lập theo Nghị quyết số . 160 / QĐ-BQ ngày 20/01/2015 Bộ Quốc phòng
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ໂງມິງດ່ຽນ, ຫົວໜ້າການເມືອງຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ຢືນຢັນວ່າ: ນັບແຕ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກລັດຖະບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແຂວງ ດັກລັກ ລົງທຶນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Đặc công Đại tá Ngô Minh Diện, Chủ nhiệm Chính trị Ban Kinh tế - Quốc phòng 737 khẳng định: Từ khi thành lập đến nay, Khu Kinh tế - Quốc phòng Ea Súp luôn được sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Quốc phòng và tỉnh Đắk Lắk. đầu tư mạnh vào kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội;
ປັບປຸງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Cải thiện lực lượng quốc phòng và bảo vệ hòa bình.
ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ Ea H’leo ແນະນໍາ ອ້າຍ ຫງວຽນວັນບຶວ, ຢູ່ບ້ານ ຈຸງ, ຕາແສງ Ia Lop ພັດທະນາຮູບແບບປູກຕົ້ນໄມ້ກິນໝາກ.	Bộ đội biên phòng Ea H’leo hướng dẫn anh Nguyễn Văn Bửu ở làng Chung, xã Ia Lốp phát triển hệ thống trồng cây.
ພາບ: ກ່ຽວບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Kiều Bình Định.
ປັດຈຸບັນ, ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ສືບຕໍ່ປັບປຸງການລົງທຶນກຸ່ມ 5 ກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງຊົນລະປະທານດ້ວຍງົບປະມານກວ່າ 106 ຕື້ດົ່ງ, ສະໜອງນໍ້າຫົດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ປູກໃນເນື້ອທີ່ 770 ເຮັກຕາ, ຮັບປະກັນນໍ້າສະອາດໃຫ້ແກ່ 630 ຄອບຄົວໃນຂອບເຂດໂຄງການ, ຍົົກສູງອັດຕາສ່ວນເນື້ອທີ່ປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້ຮັບການສະໜອງນໍ້າຫົດເຖິງ 30%.	Hiện nay, Ban Kinh tế - Quốc phòng 737 tiếp tục hoàn thiện đầu tư 5 công trình thủy lợi với kinh phí hơn 106 tỷ đồng, tưới cho 770 ha cây xanh, bảo đảm nước sạch cho 630 hộ dân trong vùng dự án, nâng diện tích trồng cây lên 30%.
ຕາມທ່ານພັນຕີ ໂດ໋ວັນຍວນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ແລ້ວ: ຍ້ອນມີການຍູ້ແຮງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໃນເຂດໂຄງການ, ມີຖະໜົນປູຢາງ, ມີໄຟຟ້າໃຊ້ເຂົ້າເຖິງບ້ານ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Theo Trung tá Đỗ Văn Nguyên, Phó Trưởng Ban Kinh tế - Quốc phòng 737: Do cơ sở hạ tầng được tăng cường đầu tư nên đến nay, trong khu vực dự án đã có đường trải nhựa, điện vào và có đồn biên phòng.
ທະວີຄູນບັນດາຮູບແບບເສດຖະກິດ	Nhân các mô hình kinh tế
ບັນດາຄອບຄົວໃນຂອບເຂດໂຄງການໄດ້ຮັບນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດຫຼາຍຢ່າງຄື: ໜູນຊ່ວຍການຍົກຍ້າຍ, ການປຸກເຮືອນຢູ່ໃຫ້ 707 ຄອບຄົວ, ດ້ວຍຈໍານວນເງິນເກືອບ 11 ຕື້ດົ່ງ.	Các gia đình trong vùng dự án đã được nhận nhiều chính sách ưu tiên như hỗ trợ tái định cư, cấp nhà ở cho 707 hộ với số tiền gần 11 tỷ đồng.
ຕາມການຈັດສັນໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ແຕ່ລະຄອບຄົວໄດ້ຮັບທີ່ດິນປຸກສ້າງ 1.000 ຕາແມັດ ແລະດິນທຳການຜະລິດ 1 ເຮັກຕາ.	Theo phân bổ ban đầu, mỗi gia đình được nhận 1.000m2 đất xây dựng và 1 ha đất sản xuất.
ນັບແຕ່ປີ 2015 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບົນຖື້ນຖານການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໂດຍກົງແມ່ນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການມອບຊົດເຊີຍທີ່ດິນທຳການຜະລິດ 1 ເຮັກຕາ/ຄອບຄົວໃຫ້ 2.596 ຄອບຄົວໃນຂອບເຂດໂຄງການ, ຍົກເນື້ອທີ່ຜະລິດຂຶ້ນ 2 ເຮັກຕາ/ຄອບຄົວ.	Từ năm 2015 đến nay, được sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, trực tiếp là Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Ban Kinh tế - Quốc phòng 737 đã triển khai chương trình đền bù 1 ha / hộ đất sản xuất cho 2.596 hộ trong vùng dự án. , nâng diện tích sản xuất lên 2 ha / gia đình.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນຂອບເຂດໂຄງການ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຕ໋ວນ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງ Ia Rve ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ໄດ້ນໍາໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງບັນດາຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສະຫຼຸບຕີລາຄາເພື່ອທະວີຄູນ.	Nhận xét về sự ổn định và phát triển kinh tế - xã hội của dự án, ông Nguyễn Đức Tuấn, Phó Chủ tịch UBND xã Ia Rvê, cho biết: “Ban Kinh tế - Quốc phòng 737 đã đi đầu trong việc xây dựng các mô hình phát triển kinh tế.
ປັດຈຸບັນ, ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ໄດ້ຮ່ວມມືກັບວິສາຫະກິດປູກ ແລະບົວລະບັດຮັກສາສວນປູກຕົ້ນໄມ້ທົດລອງໃນເນື້ອທີ່ 385 ເຮັກຕາເປັນຢ່າງດີ, ລວມມີບັນດາປະເພດຕົ້ນໄມ້ຄື: ກາກາວ, ກ້ວຍ, ມັນຕົ້ນ..	Hiện nay, Hội đồng Kinh tế - Quốc phòng 737 đã phối hợp với các doanh nghiệp trồng và duy trì 385 ha rừng trồng thử nghiệm gồm cacao, chuối, sắn.
ເບື້ອງຕົ້ນບັນລຸໝາກຜົນພໍສົມຄວນ, ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເປີດກວ້າງການຜະລິດ, ພ້ອມທັງສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ສ້າງກໍາໄລເປັນປົກກະຕິໃຫ້ຫຼາຍຮ້ອຍຄອບຄົວ.	Bước đầu, kết quả đạt được rất đáng kể, là cơ sở để các bậc cha mẹ mở rộng sản xuất, giải quyết việc làm, tạo lợi nhuận thường xuyên cho hàng trăm gia đình.
ນອກຈາກນີ້, ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737 ຍັງກໍ່ສ້າງຮູບແບບ ແລະແນະນໍາພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນລ້ຽງປານໍ້າຈືດ, ລ້ຽງງົວ, ລ້ຽງແບ້ ແລະປູກຜັກປອດສານຜິດໂດຍກົງ...	Ngoài ra, Ban Kinh tế - Quốc phòng 737 còn xây dựng mô hình và hướng dẫn phụ huynh trực tiếp nuôi cá nước ngọt, chăn nuôi đại gia súc, nuôi dê, trồng rau hữu cơ ...
ເຂດໂຄງການເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup ນອນໃນຂອບເຂດ 2 ຕາແສງແມ່ນ Ia Rve ແລະIa Lop, ສະນັ້ນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທ້ອງຖິ່ນຍັງໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Vùng dự án Khu kinh tế - quốc phòng Ea Súp nằm trên địa bàn 2 xã Ia Rvê và Ia Lốp nên những năm gần đây, địa phương được sự hỗ trợ tích cực, hiệu quả của bộ đội biên phòng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບຜູ້ບັນຊາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ Ea H’leo ມາຢ້ຽມຢາມຮູບແບບເສດຖະກິດຂອງຄອບຄົວອ້າຍ ຫງວຽນວັນບຶວ, ຢູ່ບ້ານ ຈຸງ, ຕາແສງ Ia Lop.	Chúng tôi cùng với Chỉ huy trưởng Đồn Biên phòng Ea H’leo đến thăm mô hình kinh tế của gia đình anh Nguyễn Văn Bửu ở Làng Chung, xã Ia Lốp.
ຄອບຄົວອ້າຍ ບຶວ ແຕ່ກ່ອນແມ່ນຄອບຄົວທຸກຍາກ, ປີ 2015 ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍແນວພັນພືດ, ແຮງງານ, ຝຸ່ນ ແລະໄດ້ຮັບການແນະນໍາເຕັກນິກປູກຕົ້ນໝາກສີດາ 300 ຕົ້ນ, ຕົ້ນໝາກລໍາໄຍ 700 ຕົ້ນ, ຕົ້ນໝາກມ່ວງ 400 ຕົ້ນຈາກທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ Ea H’leo, ປີ 2017 ຄອບຄົວມີແຫຼ່ງລາຍຮັບເປັນປົກກະຕິ ແລະຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ.	Trước đây là một gia đình nghèo, năm 2015, anh chị được bộ đội biên phòng Ea H’leo cho giống, nhân công, phân bón và được Bộ đội biên phòng Ea H’leo giới thiệu kỹ thuật trồng 300 cây Sida, 700 cây nhãn, 400 cây xoài.
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ເບິ່ງແຍງດູແລປະຊາຊົນຄືເບິ່ງແຍງດູແລຕົນເອງ , ໃນຊຸມປີຜ່ານມາທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອຫຼາຍຄອບຄົວລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ...	Với tinh thần “coi dân như lo cho chính mình, những năm qua, Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk đã đặt mục tiêu giúp nhiều gia đình xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế ...
ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ເມື່ອຊັບພະຍາກອນທີ່ດິນໃນຂອບເຂດໂຄງການເຂດເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ Ea Sup ໄດ້ຮັບການຂຸດຄົ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ເປີດກວ້າງເຂດວັດຖຸດິບໂຮງງານນໍ້າຕານ, ໂຮງງານມັນຕົ້ນ;	Trong những năm tới, khi nguồn đất trong dự án Khu kinh tế - quốc phòng Ea Súp được khai thác có hiệu quả để mở nguồn nguyên liệu cho các nhà máy đường, nhà máy sắn;
ໂຮງງານພະລັງງານໄຟຟ້າຈາກແສງອາທິດ, ໂຮງງານພະລັງງານໄຟຟ້າຈາກແຮງລົມ;	Nhà máy điện mặt trời, nhà máy điện gió;
ພ້ອມກັບການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 737, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າເຂດຊາຍແດນ Ea Sup ຈະພັດທະນາໄວ, ປັບປຸງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Với sự chung sức, đồng lòng của lực lượng BĐBP và Hội đồng TĐ-KT 737, tin rằng khu vực biên giới Ea Súp sẽ phát triển nhanh chóng, vững mạnh là vùng đất Tây Nam của Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
