ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມືອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	KR Online - Thượng tướng Yamazaki Koji bày tỏ vui mừng được đến thăm và tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານຍັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ...	Ông khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của Nhật Bản ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກຳລັງປົກປ້ອງໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 8/1, Trung tướng Phan Văn Giang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã tiếp Thượng tướng Yamazaki Koji, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng, Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Thượng tướng Yamazaki Koji.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ	Ảnh: Fa Hằng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງທະຫານບົກສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, trong thời gian qua, hợp tác quốc phòng giữa hai nước được triển khai hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác giữa lực lượng vũ trang hai nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị Việt-Nhật. các mối quan hệ.
ທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມືອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Yamazaki Koji bày tỏ vui mừng được đến thăm và tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານຍັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của Nhật Bản.
ສອງປະເທດໄດ້ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ.	Hai nước duy trì trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao.
ນອກຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນແລ້ວ, ກອງທັບສອງປະເທດຍັງດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄືຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດທຳມະຊາດ.	Ngoài trao đổi đoàn, quân đội hai nước còn tổ chức các hoạt động trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực như gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa.
ທ່ານພົນເອກ Yamazaki Koji ເນັ້ນໜັກວ່າເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ກັບ ອາຊຽນ ແມ່ນສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Thượng tướng Yamazaki Koji nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam, Nhật Bản với Nhật Bản và ASEAN đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định ở khu vực.
ຄະນະຜູ້ແທນກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກຳລັງປົກປ້ອງໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ.	Đoàn đại biểu Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp đoàn đại biểu Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ	Ảnh: Fa Hằng
ໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະກຳລັງປົກປ້ອງໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ ພົນເອກ Yamazaki Koji ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam do bà Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Lực lượng Phòng vệ chống lãnh thổ Nhật Bản do Thượng tướng Yamazaki Koji dẫn đầu.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
