ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2018, ນະຄອນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດ 7 ໂຄງການບຸກທະລຸຕາມມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຕິດພັນກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕາມລວງເລິກ, ມີຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ;	KPR Online - Năm 2018, thành phố sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện bảy đề án đột phá theo Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ X liên quan đến cơ chế, chính sách đặc thù, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, cơ cấu lại nền kinh tế theo chiều sâu, chất lượng và hiệu quả;
ສົ່ງເສີມການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເລີ່ມທຸລະກິດ...	Thúc đẩy thay đổi, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະແຜນງົບປະມານນະຄອນໃນປີ 2018.	Sáng 2/1, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức cuộc họp triển khai kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và ngân sách thành phố năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân thăm các đại biểu
ພາບ: baoquankhu7.vn	Ảnh: baoquankhu7.vn
ປີ 2017, ເສດຖະກິດນະຄອນເຕີບໂຕບັນລຸ 8,25%;	Năm 2017, kinh tế thành phố tăng trưởng 8,25%;
ລາຍຮັບງົບປະມານເພີ່ມຂຶ້ນ 12,94%.	Thu ngân sách tăng 12,94%.
ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດນະຄອນເພີ່ມມາດຕາສ່ວນບັນດາຂະແໜງບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ມີທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງ;	Cơ cấu kinh tế của thành phố tăng tỷ trọng dịch vụ chất lượng cao, có lợi thế cạnh tranh;
ດັດຊະນີລາຄາບໍລິໂພກໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມເປັນຢ່າງດີ, ສະເລ່ຍ 11 ເດືອນ ເພີ່ມ 4,32%, ອັດຕາຄອບຄົວທຸກຍາກຫຼຸດລົງ 1,22%, ອັດຕາວ່າງງານໃນເຂດຕົວເມືອງ ແມ່ນຕ່ຳກວ່າ 4%...	Chỉ số giá tiêu dùng được kiểm soát tốt, bình quân 11 tháng tăng 4,32%, tỷ lệ hộ nghèo giảm 1,22%, tỷ lệ thất nghiệp khu vực thành thị dưới 4% ...
ປີ 2018, ນະຄອນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດ 7 ໂຄງການບຸກທະລຸຕາມມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ຂອງອົງຄະນະພັກນະຄອນຕິດພັນກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະ, ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕາມລວງເລິກ, ມີຄຸນນະພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Năm 2018, thành phố sẽ tiếp tục đẩy mạnh thực hiện bảy đề án đột phá theo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ X liên quan đến cơ chế, chính sách đặc thù, nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh, cơ cấu lại nền kinh tế theo chiều sâu, với chất lượng và hiệu quả;
ສົ່ງເສີມການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ພັດທະນາວິສາຫະກິດ;	Thúc đẩy thay đổi, đổi mới sáng tạo, khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp;
ພັດທະນາໂຄງປະກອບໂຄງລ່າງຕິດພັນກັບປົວແປງຕົບແຕ່ງຕົວເມືອງ, ຫຼຸດຜ່ອນສະພາບລົດຕິດ, ອຸບັດຕິເຫດໃນການຄົມມະນາຄົມ, ຫຼຸດຜ່ອນສະພາບນໍ້າຖ້ວມ, ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ຍູ້ໄວວິວັດການສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ...	Phát triển cơ sở hạ tầng liên quan đến chỉnh trang đô thị, giảm ùn tắc giao thông, tai nạn giao thông, giảm ngập nước, ô nhiễm môi trường, đẩy nhanh phát triển đô thị thông minh, giữ vững ổn định chính trị, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
