ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍເຫດການທີ່ມີຂອບຂະໜາດທົ່ວໂລກຄືກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງ ໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນວຽກງານກະກຽມ ແລະViettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບຸລິມະສິດນັ້ນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງປີ APEC 2017, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງອິດທິພົນຊື່ສຽງນັບມື້ນັບສູງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	KPR Online - Với những sự kiện trên quy mô toàn cầu như Hội nghị cấp cao APEC 2017, hạ tầng thông tin và viễn thông được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu trong công tác chuẩn bị, và Viettel đã thực hiện thành công ưu tiên đó, góp phần không nhỏ trong năm 2017 của AP.
ຫວນຄືນຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel ໃນສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017, ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ໄດ້ມີການຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທ້າຍອາທິດ.	Nhắc lại thành tích của Viettel tại Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel đã trả lời phỏng vấn Báo Quân đội nhân dân Việt Nam cuối tuần qua.
ນັກຂ່າວ: ເປັນເທື່ອທໍາອິດທີ່ສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ເຫດການທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ຄືສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ແຕ່ Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກການນໍາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ຈຳນວນໜຶ່ງ.	PV: Lần đầu tiên cung cấp dịch vụ viễn thông phục vụ sự kiện lớn như Tuần lễ Cấp cao APEC 2017, nhưng Viettel đã gặt hái được nhiều thành công, nhận được sự đánh giá cao của một số nhà lãnh đạo kinh tế APEC.
ທ່ານສາມາດໃຫ້ຮູ້ຜົນສໍາເລັດນັ້ນແມ່ນເລີ່ມມາຈາກໃສ?	Bạn có thể cho biết thành công đó bắt đầu từ đâu không?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ນັບແຕ່ປີ 2016, ເມື່ອຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມ APEC ດໍາເນີນຢູ່ເປຣູ, Viettel ມີສະຕິຮັບຮູ້ໄດ້ຈະຕ້ອງຖອດຖອນບົດຮຽນເພື່ອຮັບໃຊ້ APEC 2017 ຢູ່ຫວຽດນາມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Ông Đức Thắng: Từ năm 2016, khi phục vụ Hội nghị cấp cao APEC tại Peru, Viettel đã nhận thấy phải rút ra bài học kinh nghiệm để phục vụ tốt APEC 2017 tại Việt Nam.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ພະຍາຍາມຮໍ່າຮຽນ, ຮັບເອົາວິທີຮັບໃຊ້ກອງປະຊຸມ APEC ຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ເປຣູ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີກວ່າ.	Vì vậy, chúng tôi cố gắng học hỏi từ cách Peru đăng cai tổ chức APEC để phục vụ Việt Nam tốt hơn.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ຫ໊າຍຫຼີ໋	Ảnh: Hai Li
ນັບແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2017, ພາຍຫຼັງທີ່ກໍານົດບັນດາແຜນການຢ່າງລະອຽດເບື້ອງຕົ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍົກອອກວິທີການເພື່ອຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮັບໃຊ້ໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017.	Từ tháng 5/2017, sau khi xác định kế hoạch chi tiết, chúng tôi đã đưa ra các phương án đảm bảo thông tin liên lạc, giải pháp công nghệ thông tin phục vụ Hội nghị cấp cao APEC 2017.
Viettel ໄດ້ສະໜອງການອຸປະຖໍາໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຈຳນວນໜຶ່ງເປັນຕົ້ນແມ່ນລະບົບສາຍສົ່ງບັນລຸລະດັບຄວາມໄວ 10Gbps, ລະບົບ wifi ຄວາມໄວສູງຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Viettel đã tài trợ cho một số hội nghị cấp cao APEC 2017, bao gồm hệ thống đường truyền 10Gbps và wifi tốc độ cao tại Trung tâm Truyền thông Quốc tế.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ປະກອບໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະກວ່າ 100 ໜ່ວຍ, ຄອມພິວເຕີ 120 ໜ່ວຍໃຫ້ນັກຂ່າວນໍາໃຊ້ wifi ຄວາມໄວສູງ, ອຸປະຖໍາໜ້າຈໍໂທລະພາບກວ່າ 100 ໜ່ວຍເພື່ອປ້ອນຂໍ້ມູນ, ຮູບພາບຮັບໃຊ້ສື່ມວນຊົນ.	Ngoài ra, chúng tôi còn cung cấp hơn 100 máy điện thoại cố định phục vụ APEC, 120 máy vi tính cho phóng viên sử dụng wifi tốc độ cao, hơn 100 màn hình tivi để nhập thông tin, hình ảnh cho báo đài.
ນອກຈາກນັ້ນ, Viettel ຍັງສະໜອງຊິມຄວາມໄວສູງ 4G 3.000 ອັນໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວທີ່ປະຕິບັດງານ.	Ngoài ra, Viettel còn cung cấp 3.000 SIM 4G tốc độ cao cho các phóng viên tác nghiệp.
ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ເປັນຢ່າງດີ.	Đội ngũ cán bộ công nhân viên, đoàn công tác Viettel đảm bảo sự thành công của Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
ພາບ: ຫ໊າຍຫຼີ໋	Ảnh: Hai Li
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງເດັດຂາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສໍາຄັນຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄື APEC.	Đảm bảo an toàn thông tin là một trong những yêu cầu quan trọng của Hội nghị cấp cao APEC.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍົກການຕິດຕາມກວດກາລະບົບເຄື່ອງອຸປະກອນຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດເພື່ອຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວດີທີ່ສຸດ, ປອດໄພທີ່ສຸດ.	Do đó, chúng tôi đã nâng mức giám sát hệ thống thiết bị lên mức cao nhất để đảm bảo vận hành tối ưu, an toàn.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານສາມາດປຽບທຽບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ APEC 2017 ກັບບັນດາ APEC ຄັ້ງມໍ່ໆມານີ້?	PV: Ông có thể so sánh hạ tầng viễn thông của APEC 2017 với các APEC gần đây?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ທໍາອິດແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນກ່ຽວກັບທຸກດ້ານ.	Ông Đào Đức Thắng: Trước hết, tôi thấy UBGSTCQG được chuẩn bị chu đáo về mọi mặt.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານໄດ້ຊີ້ນໍາໂດຍກົງ, ກວດກາຢ່າງໃກ້ຊິດ, ຮຽກຮ້ອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກະກຽມຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ.	Bộ Thông tin và Truyền thông đã trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra chặt chẽ, đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp viễn thông chuẩn bị sẵn sàng để đảm bảo thông tin liên lạc.
ຢູ່ ເປຣູ, APEC ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະໂມສອນໃຫຍ່, ນະຄອນຫຼວງ ລີມາ ແລະກໍ່ບໍ່ເຫັນຊີ້ນໍາຫຍັງຫຼາຍ.	Ở Peru, APEC được tổ chức tại một câu lạc bộ lớn ở thủ đô Lima và không có nhiều sự hướng dẫn.
ພວກເຮົາມີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກະຈາຍຄື້ນຢູ່ບັນດາໂຮງແຮມສ່ວນເຂົາເຈົ້ານັ້ນແມ່ນບໍ່ໜັກໜ່ວງກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Chúng tôi có mạng internet ở nhiều khách sạn, nhưng họ không biết gì về vấn đề này.
ນັ້ນແມ່ນຮູ້ສຶກຂອງຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ສອງສະຖານທີ່ເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າຮູ້.	Đó là cảm giác của tôi ở hai nơi mà tôi biết.
ແທ້ຈິງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນທີ່ສຸດ, ບົນຈິດໃຈໜູນຊ່ວຍຢ່າງສຸດຂີດ, ສະຫງວນບັນດາສິ່ງດີທີ່ສຸດເພື່ອສາມາດໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ໃຫ້ບັນດາຄະນະມາ ຫວຽດນາມ.	Thật vậy, chúng tôi đã chuẩn bị cơ sở hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin đồng bộ nhất, với tinh thần giúp đỡ tối đa, dành những gì tốt nhất để có thể giúp đỡ khách hàng, cho đoàn Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນແມ່ນຍ້ອນລະດັບພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງຫວຽດນາມ ມີຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະພວກເຮົາມີວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ນັ້ນ?	Nhà báo: Đó có phải là do trình độ phát triển của công nghệ thông tin, viễn thông ở Việt Nam tiên tiến và chúng ta có một doanh nghiệp lớn chịu trách nhiệm về điều đó?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ທີໜຶ່ງແມ່ນກ່ຽວກັບບັນຫາພັດທະນາໂທລະຄົມມະນາຄົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດ, ບັນຫາແມ່ນຕົນຢາກເຮັດຄືແນວໃດ, ວິສາຫະກິດຕົນຢາກເປັນຄືແນວໃດ.	Ông Tạ Đức Thắng: Đầu tiên là về sự phát triển của viễn thông và công nghệ thông tin, tôi nghĩ, vấn đề là anh ấy muốn làm gì, doanh nghiệp của anh ấy muốn như thế nào.
ບັນດານັກຂ່າວເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ໄດ້ຮັບຊິມ 4G ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Các nhà báo tham dự Hội nghị cấp cao APEC 2017 được tặng SIM 4G miễn phí.
ພາບ: ຫງວຽນລີງ	Ảnh: Nguyễn Ling
ສິ່ງພິເສດແມ່ນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ APEC ດ້ວຍຈິດໃຈເພື່ອໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນປະທັບໃຈກ່ຽວກັບທຸກດ້ານ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບັນດາການບໍລິການທັງໝົດເຊິ່ງພວກເຮົາໄດ້ສະໜອງ.	Điều đặc biệt là Việt Nam tổ chức APEC với mục đích tạo ấn tượng với bạn bè quốc tế về mọi mặt, không chỉ về quốc gia, dân tộc Việt Nam mà còn về tất cả các dịch vụ mà chúng ta đã cung cấp.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຮຽກຮ້ອງສູງ, ແໜ້ນແຟ້ນສໍາລັບບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ກ່ຽວກັບປະລິມານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງທັງຄຸນນະພາບອີກດ້ວຍ, ຕິດຕາມມານຳບັນດາເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບຄວາມໄວ, ເຂດກະຈາຍຄື້ນ...	Ban tổ chức đã kêu gọi các doanh nghiệp viễn thông đạt tiêu chuẩn cao, cao, không chỉ về số lượng, mà còn về chất lượng, tuân theo các điều kiện về tốc độ, bước sóng ...
ນັກຂ່າວ: ໃນຂັ້ນຕອນການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017, Viettel ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຍັງແດ່, ຮຽນທ່ານ?	PV: Trong quá trình chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao APEC 2017, Viettel gặp những khó khăn gì, thưa ông?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມກໍາແໜ້ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງສະນັ້ນຂັ້ນຕອນການກະກຽມຈຶ່ງບໍ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.	Ông Tạ Đức Thắng: Chúng tôi đã cố gắng đáp ứng yêu cầu của ban tổ chức nên quá trình chuẩn bị không mấy khó khăn.
ດ້ວຍບົດຮຽນຈາກ ເປຣູ, ຢູ່ເຫດການກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC ຄັ້ງນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສ້າງແຜນການກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍ, ສະໜອງບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມດີທີ່ສຸດເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຢູ່ສະຖານທີ່ດໍາເນີນເຫດການກໍ່ຄືບັນດາເຂດໃກ້ຄຽງກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ງານບຸນ.	Rút kinh nghiệm từ Peru, tại Hội nghị cấp cao APEC lần này, chúng tôi đã xây dựng kế hoạch về hạ tầng mạng, cung cấp dịch vụ viễn thông tốt nhất đáp ứng nhu cầu của các địa điểm cũng như du lịch, lễ hội.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສະຖານີກະຈາຍສັນຍານໄປທົ່ວນະຄອນ.	Chúng tôi đã triển khai các trạm tín hiệu trên toàn thành phố.
ຢູ່ສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແສງ, ເຄືອຂ່າຍ LAN, wifi, ຜັນຂະຫຍາຍສາມສາຍກາບໃຍແສງດ້ວຍຄວາມໄວ 10Gbps ເພື່ອໄວ້ສໍາຮອງ, ຮັບໃຊ້ສື່ມວນຊົນໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມ.	Tại địa điểm, chúng tôi cũng triển khai hạ tầng cáp quang, mạng LAN, wifi, ba dây cáp quang tốc độ 10Gbps để dự phòng, phủ sóng truyền thông của hội nghị.
ນອກຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງແມ່ນນັກອຸປະຖໍາໃຫ້ສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ກ່ຽວກັບບັນດາການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນ...	Ngoài ra, chúng tôi còn là nhà tài trợ cho Hội nghị cấp cao APEC 2017 về dịch vụ viễn thông và thông tin, thiết bị ...
ນັກຂ່າວ: ຂອບໃຈທ່ານກ່ຽວກັບການຕອບສໍາພາດ!	PV: Xin cảm ơn ông về cuộc phỏng vấn!
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
