ກປ.ອອນໄລ - ການ ຮຽນ - ການສອນພາສາຫວຽດນາມໃນສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດແມ່ນຄວາມຕ້ອງການອັນໃຫຍ່ຫຼວງ;	KR Online - Việc dạy-học tiếng Việt trong Hiệp hội Người Việt Nam sống ở nước ngoài đang có nhu cầu lớn;
ເຊິ່ງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂ...	Đảng nào, nhà nước Việt Nam đã quan tâm, tạo điều kiện ...
ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາສົມທົບກັນໜູນຊ່ວຍການຮຽນ-ການສອນພາສາຫວຽດນາມ ໃນສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Hồ Chí Minh, Ủy ban Trung ương Mặt trận Thống nhất Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Ngoại giao tổ chức tọa đàm chung về dạy và học tiếng Việt trong Hội Người Việt Nam ở nước ngoài.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຮຽນ - ການສອນພາສາຫວຽດນາມ ໃນສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດແມ່ນຄວາມຕ້ອງການອັນໃຫຍ່ຫຼວງ;	Việc dạy và học tiếng Việt trong Hiệp hội Người Việt Nam sống ở nước ngoài đang có nhu cầu lớn;
ເຊິ່ງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂ.	Đảng, nhà nước Việt Nam đã quan tâm, tạo điều kiện.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ມີການຈະເລີນເຕີບໂຕ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍ, ແຕ່ບົນພື້ນຖານຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍຫຼາຍສາເຫດພາວະວິໄສ ແລະອັດຕະວິໄສທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Trong thời gian qua, phong trào này đã phát triển và lan rộng, nhưng trên cơ sở còn gặp khó khăn vì nhiều nguyên nhân sinh thái và tự thân khác nhau.
ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຈະຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງລາຍການພາສາຫວຽດນາມ ຕາມຂອບກໍາລັງຄວາມສາມາດພາສາຫວຽດ 6 ຂັ້ນ;	Để đáp ứng nhu cầu thực tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ triển khai việc tạo chương trình tiếng Việt trong khung trình độ ngoại ngữ Việt Nam sáu bậc;
ຍົກລະດັບປະມວນປຶ້ມ “ພາສາຫວຽດນາມ ເພື່ອຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະ “ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ຫວຽດນາມ , ຮຽບຮຽງບາງຫຼັກສູດການສອນພາສາຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ;	Nâng cấp tập sách “Tiếng Việt vui” và “Quê hương Việt Nam” và biên soạn một số giáo trình tiếng Việt cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài;
ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບໍາລຸງຄູອາຈານ, ນັກອາສາສະໝັກສອນພາສາຫວຽດນາມ;	Tiếp tục đào tạo giáo viên và tình nguyện viên dạy tiếng Việt;
ສ້າງຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກການຮຽນ - ການສອນພາສາຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ...	Tạo cơ sở dữ liệu điện tử về học và dạy tiếng Việt cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
