ກປ.ອອນໄລ - ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນລະບົບບັນດາທັດສະນະຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພື້ນຖານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Tư tưởng Hồ Chí Minh là hệ thống những quan điểm toàn diện, chuyên sâu về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam;
ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການໝູນໃຊ້ລັດທິມາກ-ເລນິນ ໃນເງື່ອນໄຂລະອຽດຂອງຫວຽດນາມຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ...	Đó là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lê-nin vào điều kiện chi tiết của Việt Nam ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະພາວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ດໍາເນີນການຕີລາຄາ, ປະເມີນຜົນຫົວເລື່ອງລະດັບຊາດ “ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການສ້າງຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ຍຸດທະສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່ , ໂດຍສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ ເປັນເຈົ້າພາບປະຕິບັດ.	Sáng 4/1, tại Hà Nội, Hội đồng Khoa học và Công nghệ Bộ Quốc phòng đã thẩm định, đánh giá đề tài cấp quốc gia “Tư tưởng Hồ Chí Minh về quân sự, bảo vệ Tổ quốc và vận dụng trong xây dựng chiến lược quốc phòng, chiến lược quân sự Việt Nam thời hậu. chiến lược cách mạng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng
ບັນຍາກາດການຕີລາຄາ, ປະເມີນຜົນຫົວເລື່ອງ.	Không khí phiên dịch, đánh giá chủ đề.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ທີ່ການປະເມີນຜົນຫົວເລື່ອງ, ບັນດາຜູ້ແທນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕີລາຄາ: ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນລະບົບບັນດາທັດສະນະຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພື້ນຖານຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Đánh giá chuyên đề, các đại biểu nhất trí: Tư tưởng Hồ Chí Minh là hệ thống quan điểm toàn diện, sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cách mạng Việt Nam;
ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການໝູນ ໃຊ້ລັດທິມາກ-ເລນິນ ໃນເງື່ອນໄຂລະອຽດຂອງຫວຽດນາມຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Đó là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lê-nin vào điều kiện cụ thể của Việt Nam.
ໃນນັ້ນ, ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການ ທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ລວມມີບັນດາບັນຫາທິດສະດີທີ່ມີລັກສະນະເປັນລະບົບ, ເປັນຊັບສົມບັດດ້ານຈິດໃຈອັນລໍ້າຄ່າຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ.	Tư tưởng Hồ Chí Minh về quân sự, quốc phòng bao gồm những vấn đề lý luận có tính hệ thống và là tài sản tâm lý quý giá của Đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân.
ການຄົ້ນຄວ້າແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການສ້າງຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ຍຸດທະສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່ແມ່ນບັນຫາມີ ຄວາມໝາຍພື້ນຖານ, ຈໍາເປັນ, ນັບທັງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Nghiên cứu tư tưởng Hồ Chí Minh về quân sự, quốc phòng, vận dụng xây dựng chiến lược bảo vệ Tổ quốc Việt Nam trong thời kỳ mới là cơ bản, cần thiết cả về lý luận và thực tiễn trong nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕີລາຄາ, ປະເມີນຜົນຫົວເລື່ອງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu ý kiến đánh giá.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຫົວໜ້າຫົວເລື່ອງຮັບດອກໄມ້ອວຍພອນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn nhận hoa.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ	Ảnh: Trọng Hải
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະເມີນຜົນຫົວເລື່ອງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຫົວເລື່ອງລະດັບຊາດ “ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການສ້າງຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ຍຸດທະສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່ ແມ່ນຫົວເລື່ອງວິທະຍາສາດມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດທັງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ແນໃສ່ສະໜອງພື້ນຖານວິທະຍາສາດໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ຊອກຮູ້ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າລວມ, ແນວຄິດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະ, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05-CT/TW ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ 2016 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດ ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Theo đánh giá của đề tài, đồng chí Thượng tướng Ngô Xuân Austin nhấn mạnh, đề tài quan niệm dân tộc Hồ Chí Minh về quân sự, quốc phòng và cách vận dụng trong phòng thủ chiến lược, binh chủng chiến lược trong thời kỳ mới là đề tài khoa học có ý nghĩa cả về lý luận và thực tiễn nhằm cung cấp cho các nhà khoa học cơ bản nghiên cứu, tìm hiểu khái niệm HCM về khái niệm quân sự quốc phòng của Chủ tịch Hồ Chí Minh nói riêng, gắn với thực hiện lệnh số 05-CT / TW ngày 15/5/2016 của Bộ Chính trị để đẩy mạnh việc học tập và làm theo tư tưởng, nét đẹp, nếp sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đóng góp thiết thực vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
