ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທີ່ເກາະ Koh Pich, ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ພັກປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ (CPP) ກໍາອໍານາດໄດ້ຈັດຕັ້ງ ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ “39 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ (7-1-1979/7-1-2018) ຢ່າງສົມກຽດ, ວັນໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot.	Sáng 7-1, tại đảo Koh Pich, thủ đô Phnom Penh, Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 39 năm Ngày chiến thắng (7-1-1979 / 7-1-2018), ngày lật đổ chế độ Pol Pot.
ນີ້ແມ່ນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປັດຈຸບັນຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Đây là lễ kỷ niệm lớn nhất từng được tổ chức ở Campuchia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ສົມເດັດ ຮຸນແຊນ ປະທານພັກ CPP, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ໄຊຊະນະວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ແມ່ນໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດ, ໄດ້ກູ້ຊ່ວຍຊີວິດອິນຊີຫຼາຍລ້ານຄົນໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກການຂ້າຟັນລັນແທງຂອງລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot, ລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດໂຫດຫ້ຽມທີ່ສຸດ, ເປີດສັງກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ກໍາປູເຈຍ, ສັງກາດແຫ່ງເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະພັດທະນາສັງຄົມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Somdet Hun Sen, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Vương quốc Campuchia khẳng định:
ທ່ານ ສົມເດັດ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Thủ tướng Vương quốc Campuchia Somdet Hun Sen phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ສົມເດັດ ຮຸນແຊນ ປະທານພັກ CPP ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອ “ລະນຶກເຖິງບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດແນວໂຮມສາມັກຄີປົດປ່ອຍຊົນຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ໄດ້ອຸທິດເລືອດເນື້ອຂອງຕົນໃນພາລະກິດໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot, ນໍາມາເຊິ່ງການຟື້ນຟູໃຫ້ຊົນຊາດ ແລະປະເທດກໍາປູເຈຍຄືນໃໝ່.	Chủ tịch CPP Somdet Hun Sen nhấn mạnh rằng buổi lễ được tổ chức để "tưởng nhớ các anh hùng, anh hùng và chiến sĩ vĩ đại của Mặt trận Giải phóng Nhân dân Campuchia và Quân tình nguyện Việt Nam đã cống hiến cuộc đời mình để lật đổ đất nước và lật đổ Pol."
ທ່ານ ສົມເດັດ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງປະຊາຊົນຜູ້ຮັກຫອມສັນຕິພາບໃນທົ່ວໂລກທີ່ໄດ້ສະຫງວນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຈິງໃຈໃຫ້ແກ່ພາລະກິດອັນສູງສົ່ງນີ້.	Thủ tướng Vương quốc Campuchia Somdet Hun Sen bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới đã chân thành ủng hộ sứ mệnh cao cả này.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
