ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຈີນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 2.	Ngày 10/1, tại Thủ đô Phnom Penh, Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng đoàn Việt Nam cùng lãnh đạo cấp cao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Trung Quốc đã tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Chang lần thứ 2.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແມ່ນໍ້າແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພວກເຮົາ , ກອງປະຊຸມຕີລາຄາວ່າ, ພາຍຫຼັງສອງປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຈໍານວນໜຶ່ງຄື: ປະຕິບັດສໍາເລັດຫຼາຍໂຄງການເກັບກ່ຽວໂດຍໄວ;	Với chủ đề “Dòng sông hòa bình và phát triển bền vững của chúng ta”, hội nghị cho biết, sau hai năm hoạt động, hợp tác Mekong-Lan Xang đã đạt được một số kết quả: hoàn thành thành công một số dự án thu hoạch;
ສ້າງຕັ້ງບັນດາສູນຮ່ວມມືກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ແຫຼ່ງນໍ້າ, ຄົ້ນຄວ້າແມ່ນໍ້າຂອງ;	Thành lập các trung tâm hợp tác về môi trường, tài nguyên nước, nghiên cứu về sông Mekong;
ສ້າງຕັ້ງ ແລະນຳໃຊ້ກອງທຶນພິເສດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ.	Thành lập và vận hành Quỹ Đặc biệt Mekong-Lanexang.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đồng chí lãnh đạo cùng dự.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື 5 ປີຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍືນຍົງ.	Về hợp tác 5 năm tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác bảo vệ, quản lý và sử dụng hiệu quả, bền vững sông Mekong.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ບັນດາບູລິມະສິດໃນຕໍ່ໜ້າລວມມີ: ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບອຸຕຸນິຍົມອຸທົກກະສາດ;	Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, các ưu tiên trong tương lai bao gồm: tăng cường chia sẻ thông tin khí tượng thủy văn;
ຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະນໍ້າຖ້ວມ;	Hợp tác đối phó với hạn hán và lũ lụt;
ດໍາເນີນບັນດາການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດລວມ ແລະຄົ້ນຄວ້າສ້າງກົດລະບຽບການນຳໃຊ້ບັນດາເຂື່ອນໄຟຟ້າຢູ່ລຽບຕາມແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ-ແມ່ນໍ້າຂອງ.	Tiến hành nghiên cứu khoa học chung và xây dựng các quy tắc sử dụng các đập thủy điện dọc theo sông Lane Xang-Mekong.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການພະນົມເປັນ ແລະແຜນການດໍາເນີນງານແມ່ນນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງໄລຍະ 5 ປີ 2018-2020.	Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố Phnôm Pênh và Kế hoạch hoạt động Mekong-Lane Xang giai đoạn 5 năm 2018-2020.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແຫຼ່ງນໍ້າ, ບັນດາການນໍາເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າແບບຍືນຍົງ.	Về hợp tác tài nguyên nước, các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trong quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước.
ບັນດາການນໍາກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະກະສິກໍາ.	Các nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác môi trường, đặc biệt chú trọng giảm thiểu rủi ro môi trường trong hợp tác kinh tế, thúc đẩy hợp tác nghiên cứu và công nghệ trong lĩnh vực môi trường và nông nghiệp.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
