ກປ.ອອນໄລ - ງານມະຫາກຳດົນຕີ “Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນ ແມ່ນເຫດການສະຫຼຸບບັນດາລາຍການຂອງ Viettel ມຸ່ງໄປເຖິງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ເຊິິ່ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນປີຜ່ານມາ...	KPR Online - Đại nhạc hội “Viettel-Kết nối triệu tâm hồn” là tổng hợp các chương trình của Viettel hướng đến thế hệ trẻ được tổ chức vào năm ngoái ...
ວັນທີ 2 ມັງກອນ ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2018 ຢ່າງຄຶກຄື້ນນັ້ນ, ບັນດາເຫດການດົນຕີ Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນສືບຕໍ່ດໍາເນີນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລພາສາຕ່າງປະເທດ-ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະສະຖາບັນກະສິກຳຫວຽດນາມ.	Ngày 2/1, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel cho biết, trên tinh thần chào đón năm mới 2018, sự kiện âm nhạc triệu người Viettel tiếp tục diễn ra với các hoạt động tại Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Việt Nam.
ແຕ່ວັນທີ 2 ຫາວັນທີ 4 ມັງກອນ, ບັນດານັກສຶກສາອາດສາມາດນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ 4G, ດ້ວຍແພັດເກດນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ Mocha Z, ມີໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບນັກຮ້ອງ ຫວູກາດເຕື່ອງ (ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 3 ມັງກອນ 2018, ຢູ່ ສະຖາບັນກະສິກຳ ຫວຽດນາມ), ນັກຮ້ອງ ໂນເຟືອກທິ້ງ (ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 4 ມັງກອນ 2018 ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລພາສາຕ່າງປະເທດ-ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ).	Từ ngày 2 đến 4/1, sinh viên được sử dụng công nghệ 4G với gói sinh viên, sinh viên Mocha Z có cơ hội giao lưu với ca sĩ Vũ Kad Tường (tối 3/1/2018, tại Học viện Nông nghiệp Việt Nam).
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 28 ທັນວາ, ເຫດການໄດ້ດຳເນີນຢູ່ ມະຫາວິທະຍາໄລເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó, vào tối 28/12, sự kiện đã diễn ra tại Đại học Kinh tế Quốc dân Hà Nội.
ພາບ: ເກີ໊ມຖຸຍ	Ảnh: Kem Thủy
ງານມະຫາກຳດົນຕີ “Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນ ແມ່ນເຫດການສະຫຼຸບບັນດາລາຍການຂອງ Viettel ມຸ່ງໄປເຖິງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ເຊິິ່ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນປີຜ່ານມາ.	Đại nhạc hội “Viettel-Kết nối triệu tâm hồn” là tổng hợp các chương trình hướng tới thế hệ trẻ của Viettel được tổ chức vào năm ngoái.
ຢາກຮູ້ລະອຽດກ່ຽວກັບງານມະຫາກຳດົນຕີ “Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນ ເພື່ອນສາມາດເຂົ້າເວັບໄຊ http://vietteltelecom.vn/;	Để biết thêm thông tin chi tiết về Đại nhạc hội Viettel, kết nối triệu tâm hồn tại http://vietteltelecom.vn/;
Fanpage https://www.facebook.com/Vietteltelecom/ ຫຼືໂທຫາເບີໂທ 18008098 ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Fanpage https://www.facebook.com/Vietteltelecom/ hoặc gọi miễn phí 18008098.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
