ກປ.ອອນໄລ - ຕໍ່ໜ້າບັນດາໄພນ້ຳຖ້ວມຄັ້ງປະຫວັດສາດ, ເມື່ອທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງອາດຈະຖືກນ້ຳພັດໄຫຼໄປໝົດນັ້ນ, ບັນດາພະນັກງານ, ລັດຖະກອນຂອງ Viettel ຍັງບໍ່ຖອຍຫຼັງ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ຮັບປະກັນໃຫ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຕະຫຼອດເວລາ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມ...	KPR Online - Trước trận lũ lịch sử, có thể cuốn trôi mọi thứ, cán bộ, công chức Viettel đã không lùi bước, vượt qua thử thách, đảm bảo thông tin kịp thời, góp phần không nhỏ trong công tác cứu trợ lũ lụt, thiên tai ...
ສິ່ງທ້າທາຍທີ່ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ Viettel ປະສົບແມ່ນເລີ່ມແຕ່ເດືອນ ຕຸລາ, ເມື່ອເກີດມີນໍ້າແກ້ງ, ນໍ້າຊຸ ແລະເຊາະເຈື່ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງໃນບໍລິເວນເມືອງ ດ່າບັ໋ກ, ແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ.	Những thách thức mà các nhân viên Viettel phải đối mặt bắt đầu từ tháng 10, khi lũ ống, lũ quét và sạt lở nghiêm trọng xảy ra tại huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình.
ຝົນຕົກໜັກແກ່ຍາວ, ນໍ້າແກ້ງຂຶ້ນສູງພາໃຫ້ບັນດາຕາແສງຖືກຕັດຂາດ, ຕົກຢູ່ ໂດດດ່ຽວ.	Mưa kéo dài, nước sông dâng cao khiến các xã bị chia cắt khiến bà con bị cô lập.
ທຸກລະບົບການຕິດຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານເກືອບຄືວ່າຖືກຢຸດສະງັກ.	Hầu như tất cả các hệ thống thông tin liên lạc dường như không hoạt động.
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ ແຂວງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ກາຍເປັນບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າເພື່ອໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ສືບຕໍ່ຜ່ານຜ່າພາຍຸຄັ້ງປະຫວັດສາດທີ່ພັດເຂົ້າພາກກາງໃນຊຸມວັນຕົ້ນເດືອນ 11.	Những thách thức tại tỉnh Hòa Bình đã trở thành bài học kinh nghiệm vô giá để tập thể CBCNV Viettel tiếp tục vượt qua cơn bão lịch sử đổ bộ vào miền Trung hồi đầu tháng 11 vừa qua.
ຄາບເຂົ້າໃນຕອນກາງຄືນໃນເສັ້ນທາງໄປສູ້ຮົບ.	Ăn tối trên đường ra trận.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ບັນດາເຄື່ອງຈັກໄຟຟ້າຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມໄດ້ຮັບການເພີ່ມຕື່ມໃຫ້ບັນດາສາຖະນີສົ່ງສັນຍານ.	Động cơ điện luôn sẵn sàng được bổ sung vào các trạm truyền tải.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ປະຈໍາການຕະຫຼອດເວລາເພື່ອກວດກາລະບົບ, ບໍ່ວ່າຢູ່ເຂດໃດບໍ່ມີສັນຍານແມ່ນທີມເຕັກນິກພັດອອກເດີນທາງໄປກວດກາ.	Luôn túc trực để kiểm tra hệ thống, bất kể nơi nào không có tín hiệu, đội kỹ thuật sẽ ra ngoài kiểm tra.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ພາຍຸລູກ 12 ພັດເຂົ້າຝັ່ງທະເລ ຟຸອຽນ-ແຄ໋ງຮວ່າ ແຕ່ເວລາ 6 ໂມງ 30 ນາທີວັນທີ 4 ພະຈິກ.	Bão số 12 đổ bộ vào bờ biển Phù Yên-Khang Hoa lúc 6h30 sáng ngày 4/11.
ພາຍຸໄດ້ກໍ່ຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ Viettel.	Cơn bão đã ảnh hưởng sâu sắc đến hoạt động của Viettel.
ແຕ່ວ່າ, ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ຄຸນນະທາດຂອງພະນັກງານ Viettel ແຜ່ແສງສະຫວ່າງ.	Nhưng, đó chính là điểm khiến chất lượng nhân sự của Viettel tỏa sáng.
ຢູ່ນະຄອນ ເຫວ້, ອ້າຍ ຟານຊວນຮົ່ງ, ສູນເຕັກນິກ Viettel ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້, ຖືວ່າ: ນັບແຕ່ປີ 1999 ມາຮອດປະຈຸບັນຂ້າພະເຈົ້າຈື່ງເຫັນລະດັບນໍ້າຂຶ້ນສູງຄືຈັ່ງຊີ້.	Tại Huế, anh Phan Xuân Hồng, nhân viên Trung tâm Kỹ thuật Viettel Tiên - Huế cho biết: “Từ năm 1999 đến nay, tôi thấy mực nước dâng cao.
ຢູ່ແຂວງກວາງນາມ, ຜົນສະທ້ອນໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນໄຟຟ້າມອດໃນບໍລິເວນກວ້າງ.	Tại tỉnh Quảng Nam, ảnh hưởng lớn nhất là mất điện trên diện rộng.
ອັນເນື່ອງມາຈາກເຂື່ອນໄຟຟ້າປ່ອຍນໍ້າ, ມີ 274 ສະຖານີ BTS ຂອງ Viettel ຖືກຕັດຂາດ, ໃນນັ້ນ, ມີ 194 ສະຖານີຖືກນໍ້າຖ້ວມ.	Do vỡ đập, 274 trạm BTS của Viettel bị cắt điện, trong đó có 194 trạm bị ngập.
ຢູ່ບັນດາແຂວງອື່ນ, ສະຖານະການໄຟຟ້າມອດກໍ່ເກີດຂຶ້ນໃນບໍລິເວນກວ້າງ, ສະຖານີ BTS ຂອງ Viettel ເປັນຫຼາຍພັນແຫ່ງຖືກຕັດຂາດ...	Tại các tỉnh thành khác, tình trạng mất điện trên diện rộng, hàng nghìn trạm BTS của Viettel bị cắt điện ...
ຕໍ່ໜ້າການທໍາລາຍສະຍົດສະຫຍອງຂອງພາຍຸລູກ 12, ເມື່ອມີຄຳສັ່ງແນະນຳ, ຊີ້ນໍາ, Viettel ໄດ້ສ້າງຕັ້ງທີມງານບັນຊາແນວໜ້າ 4 ທີມປະຈຳຢູ່ 4 ແຂວງຖືກປະສົບຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງໃນທັນທີ.	Sau cơn bão số 12, khi được chỉ đạo, Viettel đã thành lập 4 đội chỉ huy thường trực tại 4 tỉnh, những tỉnh bị ảnh hưởng trực tiếp ngay lập tức.
ພະນັກງານ Viettel ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ.	CBNV Viettel vượt qua thử thách.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ຂົນສົ່ງນໍ້າມັນດ້ວຍເຮືອນ້ອຍເພື່ອຕິດຈັກປັ່ນໄຟຟ້າເຄື່ອນໄຫວບັນດາສະຖານີ BTS ທີ່ຖືກຕັດຂາດຢ່າງທັນການ, ແກ້ໄຂໄພພິບັດຢູ່ ກວາງຫງ້າຍ ໄດ້ຢ່າງທັນການ.	Vận chuyển nhiên liệu bằng xuồng nhỏ cấp điện cho máy phát điện tại các trạm BTS bị cắt điện, giải quyết kịp thời sự cố thiên tai tại Quảng Ngãi.
ພາບ: ຫາຍດັງ	Ảnh: Mũi hếch
ຄະນະການນໍາ Viettel ແຂວງກວາງນາມ ໄດ້ຕິດຕໍ່ພົວພັນກັບທະຫານເຂດ 5 ເພື່ອຊີ້ນໍາກອງພັນນ້ອຍ 270 ໜູນຊ່ວຍເຮືອກາໂນໃຫຍ່ສາມາດເຂົ້າໄປເຖິງບັນດາສະຖານີພວມຂາດການຕິດຕໍ່ແກ້ໄຂໄພພິບັດ.	Ban lãnh đạo Viettel tỉnh Quảng Nam đã liên hệ với Binh đoàn 5 để hướng dẫn Tiểu đoàn Công binh 270 giúp ca nô tiếp cận các bến đang mất tích do thiên tai.
ຢູູ່ ແຂວງກວາງຫງ້າຍ, ຕາມອ້າຍ ຮວີ່ງງອັກເທືອງ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ກວາງຫງ້າຍ ແລ້ວ, ຮອດຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ພະຈິກ, ມີພຽງແຕ່ 5/446 ສະຖານີເທົ່ານັ້ນທີ່ຍັງບໍ່ທັນແກ້ໄຂໄດ້ຍ້ອນວ່າມີດິນເຊາະເຈື່ອນຢ່າງໜັກ, ທີມເຕັກນິກຍັງບໍ່ທັນເຂົ້າໄປຮອດບ່ອນໄດ້ເທື່ອ.	Tại tỉnh Quảng Ngãi, theo ông Hồ Vinh Áck Thường, Giám đốc Viettel Quảng Ngãi, tính đến tối 6/11, chỉ còn 5/446 trạm chưa khắc phục xong do sạt lở, đội kỹ thuật chưa tiếp cận được hiện trường.
ແລະໃນຊຸມວັນທີ່ມີພາຍຸ, ນໍ້າຖ້ວມ, ມີສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານຢູ່ ແຂວງກວາງຫງ້າຍ ປະມານ 60 ສະຖານີຕ້ອງໃຊ້ຈັກປັ່ນໄຟຟ້າຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ມີຄວາມໝາຍວ່າ, ອ້າຍນ້ອງເຕັກນິກກໍ່ເວນຍາມຢູ່ສະຖານນີເພື່ອຮັບປະກັນໃນການຕິດຕໍ່.	Trong những ngày bão lũ, trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi có khoảng 60 trạm truyền tải điện phải sử dụng máy phát điện liên tục.
ປີ 2017 ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບພາຍຸສອງຄັ້ງຢ່າງຮ້າຍແຮງດ້ວຍຜົນຮ້າຍຍາກທີ່ຈະຄິດໄລ່ໄດ້.	Trong năm 2017 đến nay, Viettel đã phải đối mặt với hai cơn bão lớn với những hậu quả khó lường.
ແຕ່ວ່າ, ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຈຸດເວລາທີ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ.	Nhưng, đó là điểm mà đội ngũ cán bộ, nhân viên Viettel đã chứng tỏ phẩm chất vượt qua thử thách.
ແລະຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ເລື່ອງຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍພາຍຸ, ນ້ຳຖ້ວມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງຮັບປະກັນສະໜອງການບໍລິການເທົ່ານັ້ນ, ຫາກບົດເລື່ອງນັ້ນຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບປະຊາຄົມ, ນໍ້າໃຈຄວາມເປັນມະນຸດຕໍ່ໄພອັນຕະລາຍອີກດ້ວຍ.	Và hơn thế, câu chuyện vượt qua giông bão, lam lũ của đội ngũ cán bộ, đoàn công tác Viettel không chỉ có tầm nhìn rõ ràng về đảm bảo dịch vụ mà còn là tinh thần trách nhiệm với cộng đồng, ý thức nhân văn trước hiểm nguy. .
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
