ກປ.ອອນໄລ - ທັດສະນະຂອງ Viettel ແມ່ນບໍ່ຈໍາແນກເກນອາຍຸ.	KR Online - Quan điểm của Viettel là không phân biệt tuổi tác.
ສະນັ້ນຢູ່ Viettel, ອາຍຸ 30 ກວ່າປີກໍ່ເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່, ຮອງຜູ້ອໍານວຍກາຍໃຫຍ່ຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Như vậy ở Viettel, ngoài 30 tuổi cũng đã là TGĐ, Phó TGĐ khá nhiều.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືການຄຸ້ມຄອງກໍ່ຄືອາຊີບໜຶ່ງ.	Chúng tôi coi quản lý là một nghề.
“ໄວໜຸ່ມຢືນຢູ່ຈອມພູນີ້ຄວນເບິ່ງໄປຍັງຈອມພູອື່ນທີ່ສູງກວ່າ	“Tuổi trẻ đứng đỉnh núi này nên nhìn núi khác cao hơn
ເຄີຍໄຝ່ຝັນຢາກກາຍເປັນນັກວິຊາການທີ່ເຮັດວຽກງານຄົ້ນຄວ້າຢູ່ສະຖາບັນວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີການທະຫານ, ແຕ່ວາດສະໜາໄດ້ນໍາທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ສໍາຜັດກັບບາດລ້ຽວໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນຊີວິດ, ເພິ່ນເຮັດວຽກໃຫ້ Viettel-ຍາມນັ້ນຍັງແມ່ນບໍລິສັດນ້ອຍຂອງກອງທັບຕັ້ງແຕ່ຊຸມວັນທຳອິດ, ແລ້ວໆກໍ່ຕິດພັນກັບ Viettel ມາເປັນເວລາຕະຫຼອດໄລຍະກວ່າ 20 ປີ.	Từng mơ ước trở thành nhà khoa học nghiên cứu tại Viện Khoa học và Công nghệ Quân sự, nhưng Vatsa đã khiến Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel trải qua bước ngoặt lớn nhất cuộc đời.
ປະມານປີ 2000, Viettel ເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າຮ່ວມຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມດ້ວຍການບໍລິການ 178.	Khoảng năm 2000, Viettel bắt đầu tham gia thị trường viễn thông với 178 dịch vụ.
ນັ້ນແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນມັນກໍ່ໃໝ່ສໍາລັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Đó là công nghệ ở Việt Nam, vì vậy nó là khát vọng của chúng tôi.
ວິທີດີທີ່ສຸດເພື່ອຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ລຸລ່ວງນັ້ນແມ່ນຍາມໃດກໍ່ປະຈໍາການທັງເວັນ ແລະຄືນຢູ່ຂ້າງຫ້ອງເຄື່ອງຈັກ.	Cách tốt nhất để đảm bảo sự di chuyển phù hợp là túc trực cả ngày lẫn đêm tại buồng máy.
ປີ 2004, Viettel ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນທີ່, ເມື່ອຮອດປີ 2006 ໄດ້ຄິດເຖິງເລື່ອງອອກໄປຕ່າງປະເທດເມື່ອມີຄົນແນະນໍາໃຫ້ໄປປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Năm 2004, Viettel chuyển địa điểm và đến năm 2006, anh đang nghĩ đến việc ra nước ngoài thì có người gợi ý anh sang Campuchia.
ຫຼັງຈາກກັບມາແຕ່ ກໍາປູເຈຍ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ສ້າງຍຸດທະສາດ ແລະຮັບຜິດຊອບການສົ່ງເສີມລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Sau khi trở về từ Campuchia, tôi được giao chiến lược và chịu trách nhiệm xúc tiến đầu tư nước ngoài.
ຊຸມວັນນັ້ນ, Viettel ຍັງບໍ່ທັນມີຊື່ສຽງຮຽງນາມຄືໃນປັດຈຸບັນເທື່ອ.	Ngày ấy, Viettel chưa nổi tiếng như bây giờ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ທູຮ່າ.	Ảnh: Thu Hà
ຂ້າພະເຈົ້າຮຽນຮູ້ຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ ແລະມີບົດຮຽນຫຼາຍທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຍ້ອນຕົນເອງມີຄວາມອົດທົນສັງເກດການ.	Tôi học được nhiều và học được nhiều nhất vì tôi có đủ kiên nhẫn để quan sát.
ເຊັ່ນວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນບັນດາບໍລິສັດໃຫຍ່ໃນໂລກ, ເມື່ອໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ເຂົາເຈົ້າເລືອກບັນດາຖ້ຽວບິນຍາມຕອນຄໍ່າ, ເພື່ອວ່າເມື່ອເຮືອບິນລົງຈອດ, ເລີ່ມຕົ້ນເປັນວັນໃໝ່ແມ່ນສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ເລີຍ.	Ví dụ, chúng ta thấy các công ty lớn trên thế giới khi ra nước ngoài đều chọn chuyến bay buổi tối, để khi máy bay hạ cánh là bắt đầu một ngày mới làm việc được.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ ແລະປະຕິບັດຕາມວິທີນີ້ຈົນມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Chúng tôi đã tìm hiểu và làm theo phương pháp này cho đến tận bây giờ.
ທັດສະນະຂອງ Viettel ແມ່ນບໍ່ຈໍາແນກເກນອາຍຸ.	Quan điểm của Viettel là không phân biệt tuổi tác.
ສະນັ້ນຢູ່ Viettel, ອາຍຸ 30 ກວ່າປີກໍ່ເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່, ຮອງຜູ້ອໍານວຍກາຍໃຫຍ່ຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Như vậy ở Viettel, ngoài 30 tuổi cũng đã là TGĐ, Phó TGĐ khá nhiều.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຖືການຄຸ້ມຄອງກໍ່ຄືອາຊີບໜຶ່ງ.	Chúng tôi coi quản lý là một nghề.
ສະນັ້ນ, ເມື່ອເຫັນຜູ້ໃດມີຄວາມສາມາດ, ຄະນະອໍານວຍການຈະມອບໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ.	Vì vậy, khi phát hiện ai đó có năng lực, ban giám đốc sẽ giao cho họ trách nhiệm quản lý.
ຜູ້ໃດເຮັດໄດ້ຈະຮັກສາໄວ້, ຜູ້ໃດເຮັດບໍ່ໄດ້ຈະປ່ຽນວຽກອື່ນ.	Ai làm được thì giữ, ai không làm được thì chuyển nghề.
ເມື່ອໄດ້ມອບສິດ, ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບຸກຄະລາກອນນັ້ນສິ່ງທໍາອິດແມ່ນຜູ້ນໍາພາຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ເຂົາເຈົ້າປະຕິບັດສິດຂອງຕົນ.	Khi giao quyền cho nhân sự, việc đầu tiên người lãnh đạo phải làm là tạo điều kiện để họ thực hiện các quyền của mình.
ຄົນໜຶ່ງໄດ້ຍົກຂຶ້ນເປັນຜູ້ບັນຊາຕ້ອງເປັນຄົນສາມາດອອກຄໍາຕັດສິນໄດ້.	Người được bổ nhiệm làm chỉ huy phải có khả năng ra quyết định.
Viettel ບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້ເລື່ອງຜູ້ບໍລິຫານກອງປະຊຸມສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມພຽງແຕ່ວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັບຮູ້ຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາສະຫາຍ , “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະພິຈາລະນາ ...	Viettel không cho phép người điều hành cuộc họp kết thúc cuộc họp chỉ nói rằng “Chúng tôi ghi nhận ý kiến của các đồng chí”, chúng tôi sẽ xem xét ...
ຜູ້ນໍາພາຕ້ອງສະຫຼຸບເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານຮູ້ວ່າຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່.	Người lãnh đạo cần tóm tắt để nhân viên biết mình phải làm gì.
ແຕ່ຢາກອອກຄໍາຕັດສິນເພື່ອໃຫ້ທຸກຄົນເຄົາລົບນັບຖືນັ້ນການນໍາຕ້ອງມີຄວາມຮູ້ຢ່າງພຽງພໍ.	Nhưng để đưa ra quyết định mà mọi người đều tôn trọng, người lãnh đạo phải có đủ kiến thức.
ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຜູ້ບັນຊາແມ່ນຮັກສາໃຫ້ບໍລິສັດຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມໃຝ່ຝັນ, ບໍ່ວ່າຜູ້ໃດກໍ່ມີຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ.	Điều quan trọng nhất đối với một nhà quản lý là giữ cho công ty có nhiều tham vọng nhất có thể, bất kể ai là người có động lực khởi nghiệp.
ວິທີ Viettel ເຮັດແມ່ນຍາມໃດກໍ່ສ້າງວຽກໃໝ່.	Cách Viettel làm là luôn xây dựng những công việc mới.
ວຽກນີ້ສໍາເລັດແລ້ວແຕ່ພວກເຮົາກໍ່ຊອກວຽກໃໝ່ໃນທັນທີ, ຢືນຢູ່ຈອມພູໜ່ວຍນີ້ເບິ່ງໄປຍັງຈອມພູໜ່ວຍອື່ນທີ່ສູງກວ່າເພື່ອເບິ່ງວ່າເມື່ອໃດຈຶ່ງສາມາດພິຊິດໄດ້ຈອມພູທີ່ສູງກວ່ານັ້ນ.	Công việc này đã xong, nhưng chúng tôi lập tức đi tìm việc, đứng hết đỉnh núi này lại nhìn sang đỉnh núi khác để xem khi nào có thể chinh phục được ngọn núi cao hơn.
ນັ້ນແມ່ນວິທີສ້າງກໍາລັງແຮງໃໝ່ໃຫ້ພະນັກງານ Viettel.	Đó là cách trao quyền cho nhân viên Viettel.
Viettel ແມ່ນບໍລິສັດບໍລິການສະນັ້ນ, ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງເອື້ອເຟື້ອເຜື່ອແຜ່, ລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ມີຄວາມເບີກບ່ານມ່ວນຊື່ນ, ໃຜໃຊ້ໂທລະສັບເຊິ່ງບໍ່ມີຄວາມພໍໃຈກໍ່ຍັງສາມາດຮ້າຍດ່າໃຫ້ພວກເຮົາໄດ້ຖ້າຫາກບໍລິການບໍ່ດີ.	Viettel là công ty dịch vụ nên hãy luôn hào phóng, thận trọng, vui vẻ, ai dùng điện thoại không hài lòng vẫn có thể chửi bới chúng tôi nếu dịch vụ không tốt.
ພາລະກໍາຂອງພວກເຮົາແມ່ນຄືແນວນັ້ນ ແລະພະນັກງານ Viettel ແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ຈົດຈໍາຄືແນວນັ້ນ.	Sứ mệnh của chúng tôi là như vậy và mỗi CBNV Viettel đều ghi nhớ điều đó.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
