ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ 4G ໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ, ດ້ວຍຄຸນນະພາບບໍລິການຮັບປະກັນເຖິງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດພູດອຍ ແລະທະເລໝູ່ເກາະ.	KR Online - Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa chính thức triển khai mạng 4G rộng khắp trên toàn quốc, với chất lượng dịch vụ đảm bảo cho các vùng sâu, vùng xa, miền núi, miền biển.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ VNPT ກໍໍ່ໄດ້ເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ ຟູ໋ກ໋ວກ ແລະບາງແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Trong khi đó, Tập đoàn VNPT đã triển khai mạng 4G tại Phú Quốc và một số tỉnh, thành phố trên cả nước.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G, ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫວຽດນາມໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນ.	Liên quan đến việc triển khai mạng 4G, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm đã gặp gỡ giới truyền thông.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, Viettel ໄດ້ເປີດສະຫຼອງ 4G ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍເຂດກະຈາຍສັນຍານເຖິງ 95% ພົນລະເມືອງ.	PV: Thưa Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Viettel đã chính thức triển khai 4G với băng thông tới 95% dân số.
ທ່ານ ຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບວິທີການຜັນຂະຫຍາຍ 4G ຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນປັດຈຸບັນ?	Bạn nghĩ sao về việc triển khai 4G hiện nay của các công ty viễn thông?
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ: ພາຍຫຼັງວິວັດການກະກຽມມາໃນໄລຍະໜຶ່ງແຕ່ເດືອນ ຕຸລາ 2016, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍ 4G ໃຫ້ແກ່ 4 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tâm: Sau một thời gian chuẩn bị từ tháng 10/2016, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cấp giấy phép triển khai 4G cho 4 công ty viễn thông tại Việt Nam.
ນັບແຕ່ຈຸດເວລານັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ຕັ້ງໜ້າລົງມືເຂົ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Kể từ đó, các doanh nghiệp đã bắt đầu triển khai Internet.
ວິທີການຜັນຂະຫຍາຍ, ບາດກ້າວຂອງບັນດາບໍລິສັດມີວິທີການຄິດໄລ່ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂຶ້ນກັບຍຸດທະສາດຂອງແຕ່ລະວິສາຫະກິດ.	Phương thức triển khai, các bước đi của các công ty có những cách tính toán khác nhau tùy theo chiến lược của từng doanh nghiệp.
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Ông Phan Tem, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ, ເຖິງວ່າແຕກຕ່າງກັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວິທີຜັນຂະຫຍາຍຂອງແຕ່ລະບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ມຸ່ງໄປເຖິງຄາດໝາຍບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງສຸດໃນແງ່ມູມຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ນໍາມາໃຫ້ສັງຄົມ, ຜູ້ຊົມໃຊ້.	Theo tôi, tuy khác nhau nhưng cách tiếp cận của mỗi công ty viễn thông đều hướng tới mục tiêu đạt hiệu quả tối đa về sản xuất, kinh doanh và mang lại lợi ích cho xã hội, người tiêu dùng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກ່ຽວກັບລະດັບການສົ່ງສັນຍານກໍ່ຄືລະດັບຄວາມໄວ ເຊິ່ງ Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະນຳມາໃຫ້ລູກຄ້າໃນປັດຈຸບັນແນ່ໃຈວ່າຜູ້ຊົມໃຊ້ ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດໂດຍໄວ.	Tuy nhiên, xét về mức độ truyền tín hiệu cũng như mức tốc độ mà Viettel hứa hẹn mang đến cho khách hàng hiện nay thì chắc chắn người tiêu dùng sẽ được hưởng lợi một cách nhanh chóng.
ຄຽງຄ້າງນັ້ນ, ຄວາມຖີ່ກວ້າງ 4G ຂອງ Viettel ຈະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານໃນການຊຸກຍູ້ການກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4, ຜັນຂະຫຍາຍນະຄອນສະຫຼາດ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Đồng thời, băng thông 4G của Viettel sẽ góp phần thực hiện kế hoạch chính sách của Chính phủ nhằm thúc đẩy khai thác các cơ hội của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, thành phố thông minh, thành phố thông minh, nông nghiệp công nghệ cao.
ນັກຂ່າວ: ໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຜັນຂະຫຍາຍ 4G ຄືແນວໃດ, ຮຽນທ່ານ?	PV: Hiện nay, các doanh nghiệp viễn thông triển khai 4G như thế nào?
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ: ຕາມຂໍ້ມູນທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຮັບຮູ້, ເຄືອຂ່າຍ VNPT-VinaPhone ແລະ MobiFone ກໍາລັງຄາດຄະເນໃນຊຸມເດືອນຈະມາເຖິງຈະຜັນຂະຫຍາຍການຫັນເຄືອຂ່າຍເຕັກໂນໂລຢີ 4G ເປັນການຄ້າຢ່າງເປັນທາງການ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tem: Theo chúng tôi được biết, VNPT-VinaPhone và MobiFone đang dự đoán trong những tháng tới mạng 4G sẽ chính thức được thương mại hóa.
ນັກຂ່າວ: ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຈະຕິດຕາມແນວໃດກ່ຽວກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ 4G ເພື່ອປ້ອງກັນຜູ້ຊົມໃຊ້ເມື່ອລະດັບຄວາມໄວ 3G ກ່ອນນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າບໍ່ບັນລຸຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ?	PV: Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ thực hiện như thế nào đối với cam kết chất lượng 4G của các công ty viễn thông để bảo vệ người tiêu dùng khi tốc độ 3G trước đây được cho là chưa đạt?
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ: ເມື່ອພິຈາລະນາການອອກໃບອະນຸຍາດ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນໃບອະນຸຍາດກ່ຽວກັບວິວັດການກະຈາຍສັນຍານກໍ່ຄືຄຸນນະພາບໃນເຂດກະຈາຍສັນຍານ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tem: Khi xem xét cấp phép, Bộ Thông tin và Truyền thông yêu cầu các công ty viễn thông cam kết trong hợp đồng cấp phép về diễn biến tín hiệu cũng như chất lượng trong vùng phát sóng.
ໃນໄລຍະມາເຖິງກ່ອນຈະເປີດສະຫຼອງ, Viettel ໄດ້ເປີດເຜີຍໃນເວັບໄຊ ຂອງຕົນເຂດກະຈາຍສັນຍານຢ່າງໜ້ອຍສຸດ ກໍ່ຄື ລະດັບຄວາມໄວເມື່ອໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Trong thời gian chuẩn bị ra mắt, Viettel đã tiết lộ trên website của mình về băng thông tối thiểu cũng như giới hạn tốc độ khi hứa hẹn.
ດ້ານອື່ນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈຮັບປະກັນຄຸນນະພາບແມ່ນລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ໄດ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Mặt khác, một trong những yếu tố đảm bảo chất lượng là tính cạnh tranh, Bộ Thông tin và Truyền thông tiếp tục khuyến khích cạnh tranh giữa các công ty viễn thông, giúp người tiêu dùng được sử dụng dịch vụ có chất lượng tốt nhất.
ລູກຄ້າຄົ້ນຫາການບໍລິການ 4G ຂອງ Viettel.	Khách hàng khám phá dịch vụ 4G Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ນັກຂ່າວ: ໃນກໍລະນີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ບໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ຈະຖືກແກ້ໄຂແນວໃດ?	PV: Trong trường hợp công ty viễn thông không thực hiện đúng hợp đồng thì giải pháp sẽ như thế nào?
ທ່ານ ຟານເຕິມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ: ປັດຈຸບັນ, ການລະເມີດຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ໄດ້ແກ້ໄຂຕາມດຳລັດ ສະບັບເລກທີ 174.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phan Tem: Hiện các vi phạm của các công ty viễn thông đã được giải quyết theo quy định tại Nghị định số 174.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ກໍາລັງມີແຜນການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມດຳລັດສະບັບນີ້ເພື່ອເພີ່ມທະວີກົດບັງຄັບໃນການປັບໃໝ.	Chúng tôi đang có kế hoạch sửa đổi nghị định này để tăng các quy tắc thực thi.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄືຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ກ່າວມານັ້ນ, ການປັບໃໝການລະເມີດບໍລິຫານ ພຽງແຕ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົນໄກສໍາຄັນທີ່ສຸດ ເຊິ່ງຊຸກຍູ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຍົກສູງຄຸນນະພາບ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໃຫ້ນັບມື້ນັບດີຂຶ້ນຜ່ານກົນໄກແກ່ງແຍ້ງ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ປະຕິບັດແຕ່ດົນມາແລ້ວ.	Tuy nhiên, như tôi đã nói, khắc phục vi phạm hành chính chỉ là một trong những cơ chế quan trọng nhất để khuyến khích các doanh nghiệp viễn thông nâng cao chất lượng phục vụ người dân thông qua cơ chế cạnh tranh, điều mà Bộ TT&TT đã làm từ lâu.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
