ກປ.ອອນໄລ - ກອງບັນຊາການສາລະວັດທະຫານ ກໍາປູເຈຍ (ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມືກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 (ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	KRW Online - Bộ Tư lệnh Các Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (Quân đội Hoàng gia Campuchia) vừa tổ chức Gặp mặt hữu nghị và ký kết Biên bản ghi nhớ với Bộ Tư lệnh Quân khu 7 (QĐND Việt Nam) tại Thủ đô Phnom Penh, Campuchia.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານພົນຕີ ຫວໍ໊ມີງເລືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7;	Dự đại hội có Thiếu tướng Võ Minh Lương, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7;
ທ່ານຈອມພົນ Sao Sokha, ຮອງຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການສາລະວັດທະຫານ, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Thiếu tướng Sao Sokha, Phó Tổng tư lệnh kiêm Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລະກອງບັນ ຊາການສາລະວັດທະຫານ ກໍາປູເຈຍ.	Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Tư lệnh Quân khu 7 và Bộ Chỉ huy Quân sự Campuchia.
ພາບ: ງອັກຕວນ	Ảnh: Ng Ak Tuan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຈອມພົນ Sao Sokha ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານພົນຕີ ຫວໍ໊ມີງເລືອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ຢູ່ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ກັບກອງບັນຊາການສາລະວັດທະຫານ ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Sao Sokha nhấn mạnh, chuyến thăm và làm việc của Đại tướng Võ Minh Lương và đoàn công tác Bộ Tư lệnh Quân khu 7 tại Vương quốc Campuchia đã góp phần tăng cường tình đoàn kết giữa hai quân đội nói chung và giữa Bộ Tư lệnh Quân khu 7. và Quân đội Hoàng gia Thái Lan.
ທ່ານພົນຕີ ຫວໍ໊ມີງເລືອງ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ກັບບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 7 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫວັງວ່ານໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນບົນຈິດໃຈການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Thượng tướng Võ Minh Lương biểu dương quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia với các Quân khu 7 trong thời gian qua, mong muốn tình đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc, hai Quân đội tiếp tục phát triển trên tinh thần hợp tác và sự phát triển.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາລະອຽດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຮັກສາຄວາມສະຫງົບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳປະເພດຕ່າງໆ;	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về các vấn đề liên quan đến hợp tác, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội dọc biên giới, đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm;
ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະ;	Các hoạt động trao đổi hội đồng quản trị;
ການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວ;	Phong trào đầu tiên;
ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການບໍາລຸງສ້າງວິຊາການ;	Tăng cường, hỗ trợ lẫn nhau trong đào tạo kỹ thuật;
ການຮ່ວມມືພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ກິລາກາຍຍະກໍາ.	Hợp tác giao lưu văn hóa, nghệ thuật, nhào lộn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ...	Hai bên nhất trí thực hiện các điều khoản của thỏa thuận, cũng như tăng cường trao đổi thông tin, tình hình liên quan đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội ...
ໃນເຂດຊາຍແດນ;	Ở khu vực biên giới;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, kế thừa hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
