ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ (ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະກາດຂໍ້ຕົກລົງເລຂາຄະນະພັກ, ປະທານສະພາສະມາຊິກກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Sáng 3/1, tại trụ sở Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Hà Nội) đã diễn ra Lễ công bố ý kiến đồng ý của Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Quốc hội đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ, ມອບຂໍ້ຕົກລົງ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາໝູ່ຄະນະຜູ້ອອກແຮງງານນ້ຳມັນອາຍແກັດ	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu ý kiến thống nhất đối với người lao động dầu khí
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 2111/QĐ-TTg ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ , ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ອະດີດເລຂາພັກແຂວງລ້າງເຊີນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງເປັນປະທານຄົນໃໝ່ຂອງສະພາສະມາຊິກກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã nhậm chức ông Trần Xí Thanh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC) và nguyên Bí thư Tỉnh ủy Lạng Sơn, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương (UBKT Trung ương) làm Chủ nhiệm mới. Quốc hội.
ທ່ານ ຟ້າມວຽ໋ດແທງ, ເລຂາຄະນະພັກກຸ່ມວິສາຫະກິດສູນກາງມອບຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 1028-QĐ/ĐUK ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ ເພີ່ມເຕີມເຂົ້າໃນຄະນະບໍລິຫານງານ, ຄະນະປະຈຳ ແລະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນເລຂາພັກກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2015-2020.	Đồng chí Phạm Viết Thanh, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, trao quyết định số 1028-QĐ / ĐUK chỉ định đồng chí Trần Xí Thanh vào Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và chỉ định làm Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Việt Nam. Tập đoàn Dầu khí Quốc gia 20-20 năm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂໍ້ຕົກລົງປະທານສະພາສະມາຊິກກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao quyết định của Chủ tịch Quốc hội đối với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
ພາບ: ກວາງເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍ້ອງຍໍ, ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ໝາກຜົນເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực và thành tích của tập đoàn trong thời gian qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ຕ້ອງປະຕິບັດທັງສອງໜ້າທີ່ນັ້ນແມ່ນຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໜ້າທີ່ການເມືອງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາ ແລະຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ, ແມ່ນກົມກອງຍົກສູງພາບພົດຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò, vai trò của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ດ້ວຍທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຄືແນວນັ້ນ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະພັກລັດຖະບານໄດ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ ໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ກຸ່ມນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Với vị trí quan trọng như vậy, Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị và Đảng cầm quyền đã thống nhất cử Trần Xí Thanh tiếp quản Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam.
ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ ເພີ່ມເຕີມເຂົ້າໃນຄະນະບໍລິຫານງານ, ຄະນະປະຈຳ ແລະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນເລຂາພັກກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2015-2020.	Thông qua việc chỉ định ông Trần Xí Thanh vào Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và chỉ định ông giữ chức vụ Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020.
ພາບ: ກວາງ ເຟືອງ	Ảnh: Quang Phương
ຮັບເອົາຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ ປະທານຄົນໃໝ່ຂອງສະພາສະມາຊິກກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມເປັນກຽດ ແລະຮັບຮູ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ông Trần Chí Thành, tân Chủ tịch Quốc hội Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam bày tỏ sự trân trọng và trách nhiệm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ທ່ານ ເຈີ່ນຊີແທງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈະບໍ່ປ່ອຍປະລະເລີຍຂະແໜງນ້ຳມັນອາຍແກັດ ແລະປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ-ພາລະກອນກຸ່ມບໍລິສັດສືບຕໍ່ພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đồng chí bày tỏ tin tưởng Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ không từ bỏ dầu khí và mong muốn cùng tập thể cán bộ, công nhân viên và tập đoàn tiếp tục phát triển.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
