ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໜຶ່ງປີແຫ່ງການປະຕິບັດລາຍການສົມທົບວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ ແລະທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Chiều 4/1, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết thực hiện các chương trình phối hợp biên giới, biển, đảo và biên giới. .
ທ່ານ ພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cùng dự.
ໄລຍະໜຶ່ງປີກວ່າທີ່ຜ່ານມາ, ໂດຍປະຕິບັດລາຍການລົງນາມສົມທົບກັນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການ, ເນື້ອໃນເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Hơn nửa năm qua, thực hiện chương trình liên tịch, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Báo Quân đội nhân dân, Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội đã tổ chức các chương trình, nội dung, hoạt động thực sự hiệu quả.
ບັນດາອົງການໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ນັກຂ່າວ 79 ຄະນະ, ດ້ວຍນັກຂ່າວກວ່າ 151 ເທື່ອຄົນລົງຕົວຈິງຢູ່ບັນດາກົມກອງທະຫານຊາຍແດນ;	Các đơn vị đã tổ chức 79 đội làm báo, với hơn 151 phóng viên thực tế đóng quân tại các đồn Biên phòng;
ໃຫ້ຂ່າວ, ບົດ, ສາລະຄະດີ, ຮູບເງົາເອກະສານ...	Cung cấp tin tức, bài báo, phim tài liệu, phim truyện, tài liệu ...
ກ່ຽວກັບໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນດີເດັ່ນກ້າວໜ້າ, ສ່ອງແສງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຊາຍແດນ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະປະເທດຊາດ ເກືອບ 550 ຂ່າວ, ບົດ.	Khoảng 550 tin, bài, bài, bài, bài, tin, bài, bài, bài, bài, tin, bài, bài, bài, báo, bài, bài , bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo, bài báo
ບັນຍາກາດກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຫ້ອງການເມືອງທະຫານຊາຍແດນຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບໍາລຸງສ້າງທັກສະ, ວິຊາການສື່ມວນຊົນໃຫ້ຖັນແຖວນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການ, ຜູ້ຮ່ວມງານບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ ແລະບັນດາກົມກອງໃນກຳລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Sắp tới, Báo Quân đội nhân dân và Trung tâm Phát thanh Truyền hình Quân đội sẽ tiếp tục phối hợp với Cục Chính trị Bộ đội Biên phòng tổ chức các lớp tập huấn, đào tạo về nghiệp vụ truyền thông cho phóng viên, biên tập viên, báo đài và bộ đội biên phòng.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງທະຫານຊາຍແດນເພີ່ມທະວີການສະໜອງຂໍ້ມູນ, ບັນດາລາຍການ, ເນື້ອໃນບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງທະຫານຊາຍແດນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບລົງຕົວຈິງຢູ່ບັນດາກົມກອງທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາເຂດຊາຍແດນເພື່ອເຮັດວຽກງານໂຄສະນາໃຫ້ດີ.	Các cơ quan, ban ngành Bộ đội Biên phòng tăng cường cung cấp thông tin, chương trình, nội dung về các sự kiện trọng đại của Bộ đội Biên phòng, tạo điều kiện thuận lợi cho đội ngũ cán bộ, phóng viên Báo Quân đội nhân dân, đài phát thanh truyền hình tại các Bộ đội Biên phòng và khu vực biên giới làm tốt công tác thông tin tuyên truyền.
ມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານຊາຍແດນ (3-3-1959/3-3-2019) ແລະ 30 ປີແຫ່ງວັນທະຫານຊາຍແດນທົ່ວປວງຊົນ(3-3-1989/3-3-2019), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະສູນກະຈາສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບຄົ້ນຄວ້າ, ກໍ່ສ້າງ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ, ບັນດາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະກ່ຽວກັບພາລະກິດປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູພະນັກງານ, ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຊາຍແດນທີ່ພວມປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະອັນສັກສິດຂອງປະເທດຊາດ..	Nhân kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Bộ đội Biên phòng (3-3-1959 / 3-3-2019) và 30 năm Ngày truyền thống Bộ đội Biên phòng (3-3-1989 / 3-3-2019), Bộ Tư lệnh Quân đội nhân dân Nhân dân các dân tộc, công nhân, bộ đội biên phòng đang bảo vệ chủ quyền, sự ổn định nơi biên giới, vùng biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc ..
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ 2 ໝູ່ຄະນະ, 4 ບຸກຄົນສັງກັດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ທີ່ໄດ້ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະທະຫານຊາຍແດນປີ 2016-2017.	Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tặng giấy khen cho 2 tập thể, 4 cá nhân thuộc Báo Quân đội nhân dân và Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội đã có thành tích xuất sắc trong chiến dịch LLVT Biên phòng năm học 2016 - 2017.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
