ກປ.ອອນໄລ - ເຊິ່ງແມ່ນປະລິນຍາຕີຈາກຂະແໜງພາສາແອັດສະປາຍ, ຊາຍໜຸ່ມ ຫງວຽນກວກຢຸຍ ເກີດປີ 1991 ໄດ້ກາຍເປັນຜູ້ບໍລິຫານຂອງ Viettel ສາຂາ Bitel Pasco, ອ້າຍພວມດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍຄວາມເມົາມົວຄົ້ນຫາຢູ່ນະຄອນມີຄວາມສູງສຸດໃນໂລກ.	KUALA LUMPUR - Tốt nghiệp cử nhân tiếng Tây Ban Nha, Nguyễn Quốc Duy sinh năm 1991 đã trở thành CEO của chi nhánh Bitel Pasco của Viettel.
ພາຍຫຼັງ 3 ປີນັບແຕ່ເມື່ອໄປຮອດປະເທດ ເປຣູ, ປັດຈຸບັນ, ຢຸຍ ແມ່ນພະນັກງານຄົນດຽວຂອງ Viettel ທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ສາຂາ Bitel Pasco, ເປຣູ.	Ba năm sau khi sang Peru, đến nay Duy là nhân viên Viettel duy nhất hoạt động tại chi nhánh Bitel Pasco ở Peru.
ບ່ອນນີ້ໄດ້ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນແມ່ນນະຄອນສູງທີ່ສຸດ ຢູ່ ເປຣູ.	Nơi này được mệnh danh là thành phố cao nhất ở Peru.
ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບໜ້ານໍ້າທະເລ, ນະຄອນນີ້ນອນຢູ່ໃນລະດັບຄວາມສູງແມ່ນ 4,330 ແມັດ, ດ້ວຍປະຊາກອນພຽງແຕ່ກວ່າ 70.000 ຄົນ.	So với mực nước biển, thành phố nằm ở độ cao 4.330 mét, dân số chỉ hơn 70.000 người.
ແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບການໄດ້ “ຄົ້ນຫາຕົວຈິງເມື່ອເຮົາຍັງໜຸ່ມ ເມື່ອຟັງແລ້ວກໍ່ຮູ້ສຶກຈັບອົກຈັບໃຈ, ແຕ່ວ່າໃນຕົວຈິງພັດບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ.	Quan niệm “tìm ra sự thật khi còn trẻ, nghe thì xúc động, nhưng thực tế thì không dễ”.
ຄວາມປະທັບໃຈທໍາອິດນັ້ນແມ່ນຄວາມໜາວເຢັນ.	Ấn tượng đầu tiên là lạnh lùng.
ແຕ່ວ່າກໍ່ຍ້ອນຄວາມໜາວເຢັນນັ້ນໄດ້ເຮັດໃຫ້ ຢຸຍ ຍິ່ງມີຄວາມຊອກຮູ້ຊອກເຫັນຕື່ມອີກກ່ຽວກັບຜືນແຜ່ນດິນແຫ່ງນີ້.	Nhưng vì trời lạnh nên Duy ngày càng ý thức về đất hơn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມໜາວເຢັນ ແລະຄວາມສູງບໍ່ແມ່ນບັນຫາໃຫຍ່ສໍາລັບ ຢຸຍ.	Tuy nhiên, độ ngầu và chiều cao không phải là vấn đề lớn đối với Duy.
ມົນລະພິດທາງອາກາດ ແລະແຫຼ່ງນໍ້າຢູ່ແຫ່ງນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າຄິດງໍ້.	Tình trạng ô nhiễm không khí và nguồn nước ở đây đang ở mức đáng báo động.
Pasco ຍັງໄດ້ຮູ້ວ່າ “ນະຄອນບໍ່ແຮ່ ດ້ວຍບໍ່ກົ່ວຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Pasco cũng biết rằng “thành phố khai thác mỏ dẫn đầu.
ສະນັ້ນແຫຼ່ງນໍ້າຢູ່ທີ່ນີ້ບໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນໄດ້, ຢຸຍ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ “ດົນໄປກໍ່ປັບຕົວໄດ້, ຕົນເອງພັດໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄວາມຊິນເຄີຍໄປໃສກໍ່ປະຢັດນໍ້າຕື່ມອີກ.	Vì vậy, nguồn nước ở đây không thể sử dụng trong sinh hoạt.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຄວາມເປັນຫວ່ງກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂດໍາລົງຊີວິດ, ຄວາມຄິດຮອດຄິດເຖິງຄອບຄົວ, ເພື່ອນມິດຂອງຜູ້ເປັນຫົວໜ້າໜຸ່ມຍາມໃດກໍ່ຊົດເຊີຍດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຕົວຈິງຄົ້ນຫາວັດທະນະທໍາ, ບັນດາການໄປທ່ອງທ່ຽວທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນຈັບອົກຈັບໃຈ.	Bên cạnh đó, những trăn trở về hoàn cảnh sống, nỗi nhớ gia đình, bạn bè của thủ lĩnh luôn được bù đắp bằng việc tham gia thực tế các hoạt động khám phá văn hóa, du lịch vui vẻ, lý thú.
ບັນດາການທ່ອງທ່ຽວຄົ້ນຫານັ້ນແມ່ນຕໍ່ກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ ຢຸຍ ອາດສາມາດດຳລົງຊີວິດຢູ່ເຂດດິນແດນແຫ່ງນີ້ຕື່ມອີກ.	Những chuyến đi khám phá đó là động lực để Duy có thể sống ở khu vực này xa hơn.
ອ້າຍ ຫງວຽນກວກຢຸຍ ພວມເຮັດວຽກຢູ່ Viettel ສາຂາ Bitel Pasco.	Nguyễn Quốc Duy làm việc tại chi nhánh Viettel Bitel Pasco.
ພາບ: ຈຸງດຶກ	Ảnh: Chung Đức
ເປັນຫົວໜ້າຢູ່ Pasco, ໄດ້ຄົ້ນຫາວັດທະນະທໍາ, ພາສາ, ພູມີປະເທດໃໝ່, ໄດ້ສະສົມບົດຮຽນທີ່ລໍ້າຄ່າໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດເມື່ອຍັງໜຸ່ມ ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດຊີ້ເຍືອງທາງໃຫ້ ຢຸຍ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້້ບໍລິຫານຂອງ Viettel.	Vốn là người đi đầu trong Pasco, khám phá văn hóa, ngôn ngữ và địa lý, anh ấy đã tích lũy được những bài học quý giá trong kinh doanh khi còn trẻ: ý tưởng đã định hướng cho Duy trở thành một trong những nhà điều hành của Viettel.
ຢຸຍ ບໍ່ແມ່ນຄົນ Viettel ທໍາອິດ ຢູ່ Pasco, ກ່ອນໜ້າ ຢຸຍ ແມ່ນມີພະນັກງານ Viettel ສອງຄົນເຄີຍດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ Pasco ແລະເຂົາເຈົ້າກໍ່ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມທົນທານຂອງຜູ້ເປັນພະນັກງານ Viettel.	Duy không phải là người Viettel đầu tiên ở Pasco, trước Duy đã có hai nhân viên Viettel sống và làm việc tại Pasco và họ đã chứng tỏ sức bật của đội ngũ nhân viên Viettel.
ຢຸຍ ຮູ້ວ່າ, ເຖິງວ່າທາງໜ້າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວຽກງານນີ້ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມໝາຍທີ່ເລິກເຊິ່ງສໍາລັບໄວໜຸ່ມຂອງ ຢຸຍ.	Duy biết rằng, dù đường thủy còn nhiều khó khăn nhưng công việc này đã mang lại tiềm năng sâu sắc cho tuổi trẻ của Duy.
ເມື່ອຍັງໜຸ່ມແມ່ນຍັງມີປະສົບການ.	Khi còn ướt vẫn có kinh.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກດີຂອງ Viettel ຍ້ອນມີຮຸ່ນພະນັກງານ Viettel ໜຸ່ມກວ່າ, ແຂງແຮງກວ່າ, ພ້ອມກັນກໍ່ສ້າງ Viettel ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກວ່າ.	Đó là điều may mắn của Viettel khi có được một đội ngũ Viettel trẻ hơn, khỏe hơn, đồng thời xây dựng một Viettel lớn mạnh hơn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
