ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Ngày 2/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi gặp mặt cán bộ chủ chốt tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາໝາກຜົນທີ່ດີຂອງທ້ອງຖິ່ນຄື: ການຫຼູດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ການປູກປ່າ, ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ...	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng biểu dương những thành tích tốt đẹp của cộng đồng địa phương: xóa đói giảm nghèo, trồng rừng, bảo vệ môi trường, phát triển nông thôn, ổn định, trật tự ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃນທົ່ວລະບົບການເມືອງແຂວງຄວນໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບປະຊາຊົນກວ່າອີກ, ແກ້ໄຂຂໍ້ສະເໜີຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດຢ່າງທັນການກວ່າອີກ;	Thủ tướng Chính phủ trong cả hệ thống chính trị của tỉnh cần gần dân hơn, giải quyết kịp thời hơn những kiến nghị của người dân, doanh nghiệp;
ຕ້ອງສ້າງການພັດທະນາບຸກທະລຸຢ່າງແຮງກວ່າ, “ຢ່າໃຫ້ພັດທະນາແບບປານກາງ ຫາກຕ້ອງມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຂ້ຽວຂາດກວ່າ.	Cần phát triển đột phá mạnh mẽ hơn, “Không cho phép phát triển vừa phải nếu phải thay đổi căn bản.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມສູນບໍລິຫານແຂວງ ເທ່ືອທຽນ-ເຫວ້.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Trung tâm Hành chính tỉnh Thừa Thiên-Huế.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເຫວ້ ນອນໃນເຂດມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ແລະມໍລະດົກທໍາມະຊາດ.	Thủ tướng nêu rõ, Huế nằm trong vùng di sản văn hóa và thiên nhiên.
ເຫວ້ ກໍ່ແມ່ນນະຄອນມໍລະດົກດ້ວຍກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດທີ່ມີຊື່ສຽງ, ທໍາມະຊາດທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ “ຍາກທີ່ມີບ່ອນໃດສາມາດທຽບເທົ່າໄດ້.	Huế là thành phố di sản với quần thể di tích lịch sử nổi tiếng và thiên nhiên khổng lồ “khó nơi nào có được”.
ຈາກນັ້ນທ່ານຍັງກໍານົດທິດພັດທະນາ ເຫວ້ ຕ້ອງຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງດ້ານວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດ;	Ông cũng đưa ra định hướng phát triển của Huế là khai thác tiềm năng văn hóa, lịch sử;
ຕ້ອງລົງເລິກວັດທະນະທໍາ ແລະປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້.	Phải đào sâu thêm văn hóa và con người nơi này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງວ່າທິດທາງປະຕິບັດບຸກທະລຸຂອງ ເຫວ້ ແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການ ແລະການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດ.	Thủ tướng kêu gọi đột phá của Huế là du lịch, dịch vụ và hội nhập kinh tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີແຂວງຄວນພັດທະນາວິສາຫະກິດເອກະຊົນ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດໜ້ອຍ ແລະກາງຢ່າງແຮງ, ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງມໍລະດົກ, ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cần phát triển mạnh doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp nhỏ và vừa, sử dụng công nghệ thông tin trong quản lý di sản và phát triển du lịch.
ຄວນປັບປຸງສິ່ງແວດລ້ອມການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ພິເສດແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາຕົວເລກຄາດໝາຍຈັດອັນດັບຍັງຕໍ່າ, ລັກສະນະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງອໍານາດການປົກຄອງ, ຄວນມີການຮ່ວມສຳພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລ ເຫວ້ ກັບອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ັ້ນ.	Cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, kinh doanh, nhất là dự báo xếp hạng thấp, điều hành năng động, hợp tác chặt chẽ giữa Đại học Huế với các cấp chính quyền.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າມະຫາວິທະຍາໄລ ເຫວ້ ແມ່ນຂົ້ວພັດທະນາຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Thủ tướng nhấn mạnh, Đại học Huế là trụ cột phát triển của địa phương.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ເຫວ້ ຕ້ອງຍູ້ແຮງການລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຈາກເອກະຊົນເພື່ອເປີດກວ້າງການລົງທຶນທາງດ້ານຄົມມະນາຄົມ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການແພດ, ອຸດສາຫະກໍາ...	Trên cơ sở đó, Thủ tướng mong muốn Huế phải huy động mọi nguồn, kể cả tư nhân để khơi thông đầu tư vào lĩnh vực viễn thông, du lịch, y tế, công nghiệp ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວັງວ່າຍາມໃດ ເຫວ້ ກໍ່ມີຄວາມສະອາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຈາກເຂດຊົນນະບົດເຖິງເຂດຕົວເມືອງ, ສົມເປັນນະຄອນມໍລະດົກ, ນະຄອນ festival ຂອງຫວຽດນາມ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາມໍລະດົກມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ, ເປັນເອກະລັກສະເພາະພ້ອມກັບການເວລາ.	Thủ tướng mong Huế luôn sạch đẹp, từ nông thôn đến đô thị, là thành phố di sản, thành phố lễ hội của Việt Nam, để di sản phong phú, đặc sắc và cập nhật.
ທ່ານສະເໜີເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ຄວນມີລາຍການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດເພື່ອປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງສູນກາງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນມະຕິເລກທີ 01 ຂອງລັດຖະບານ ເພື່ອນໍາໃຊ້ໃນບໍລິເວນທ້ອງຖິ່ນ.	Đồng chí Thừa Thiên-Huế cần có kế hoạch hành động cụ thể để thực hiện các nghị quyết của Trung ương, đặc biệt là Nghị quyết 01 của Chính phủ để áp dụng tại địa phương.
ທ່ານຍັງຮຽກຮ້ອງການນໍາທ້ອງຖິ່ນ “ລົງມືເຂົ້າໃນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ປະຊາຊົນຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດໃຫ້ດີທີ່ສຸດ ;	Ông cũng kêu gọi lãnh đạo các địa phương “chủ động chuẩn bị cho người dân đón Tết dân tộc;
ມີແຜນດຳເນີນກ່ອນ ແລະໃນບຸນປີໃໝ່, ສ້າງບັນຍາກາດແຂ່ງຂັນຢ່າງຄຶກຄື້ນ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນການເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງຮອບດ້ານໃນປີ 2018 ດ້ວຍໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ.	Có kế hoạch trước và trong Tết, tạo khí thế thi đua, phấn đấu hoàn thành các nhiệm vụ kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh năm 2018 với kết quả tốt nhất.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
