ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອເປີດນໍາໃຊ້, ເສັ້ນທາງລົດໄຟຍາວ 12,5 ກິໂລແມັດດ້ວຍ 12 ສະຖານີລົດໄຟຈະເຮັດໃຫ້ການຄົມມະນາຄົມສາທາລະນະຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ມີການປ່ຽນແປງ...	KPR Online - Khi được thông xe, tuyến đường sắt dài 12,5 km với 12 ga sẽ thay đổi giao thông công cộng ở Hà Nội ...
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຫງວຽນເທ໋ຮຸ່ງ ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ທ່ານຮອງປະທານທະນາຄານລົງທຶນເອີລົບ (EIB) ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ Jonathan Taylor ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະສະໜອງ 143 ລ້ານເອີໂຣ ໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງລົດໄຟຕົວເມືອງເລກທີ 3 (metro line 3) ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຊື້ລົດໄຟຟ້າໃໝ່ໃຫ້ເສັ້ນທາງນີ້.	Làm việc với Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng ngày 10/1, ông Jonathan Taylor, Phó Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB) phụ trách khu vực Châu Á cho biết, 143 triệu USD sẽ được dành cho việc xây dựng Nhà .Đường metro số 3 tại Hà Nội.
ເມື່ອເປີດນໍາໃຊ້, ເສັ້ນທາງລົດໄຟຍາວ 12,5 ກິໂລແມັດ ດ້ວຍ 12 ສະຖານີລົດໄຟຈະເຮັດໃຫ້ການຄົມມະນາຄົມສາທາລະນະຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ມີການປ່ຽນແປງ.	Khi thông xe, tuyến đường sắt dài 12,5 km với 12 ga sẽ thay đổi giao thông công cộng ở Hà Nội.
ຄາດຄະເນວ່າເສັ້ນທາງລົດໄຟໃໝ່ຈະປັບປຸງເວລາການໄປມາ, ຫຼຸດຄ່າຄົມມະນາຄົມ ແລະຫຼຸດຜ່ອນມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ.	Dự kiến, tuyến đường sắt mới sẽ cải thiện thời gian đi lại, giảm chi phí vận tải và giảm ô nhiễm môi trường.
ພາບປະກອບຈາກ: baocongthuong.com.vn	Minh họa bởi: baocongthuong.com.vn
ທ່ານຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຫງວຽນເທ໋ຮຸ່ງ ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດ ແລະແບບແຜນການຮັບໃຊ້ຂອງ EIB, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບ EIB ໃນບັນດາໂຄງການອື່ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາໂຄງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Hùng biểu dương năng lực và mô hình dịch vụ của EIB, đồng thời mong muốn tiếp tục hợp tác với EIB trong các dự án khác, đặc biệt là các dự án liên quan đến môi trường.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Jonathan Taylor ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມກິດຈະກໍາເສັ້ນທາງລົດໄຟໃນຕົວເມືອງເລກທີ 3 ທີ່ພວມຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ.	Cùng ngày, Jonathan Taylor đã đến thăm sự kiện Đường sắt Đô thị số 3 đang được tiến hành.
ທ່ານຮອງປະທານ EIB ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດດ້ວຍລະດັບພັດທະນາໂດຍໄວ.	Phó Chủ tịch EIB khẳng định Việt Nam là một quốc gia thành công với tốc độ phát triển nhanh chóng.
ແຕ່ວ່າ, ການແກ້ໄຂຄວາມຕ້ອງການດ້ານຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍຕໍ່ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Tuy nhiên, giải quyết nhu cầu vận tải đang là một thách thức đối với Việt Nam cũng như Hà Nội.
ເລື່ອງພັດທະນາລະບົບທາງລົດໄຟໃນຕົວເມືອງແມ່ນວິທີການທີ່ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຫຼຸດຜ່ອນພາຫະນະສ່ວນຕົວ, ເພີ່ມທະວີການນໍາໃຊ້ພາຫະນະຂົນສົ່ງສາທາລະນະ, ປະກອບສ່ວນປະຢັດເວລາສູງສຸດ.	Phát triển hệ thống đường sắt đô thị là hướng đi phù hợp, hiệu quả để giảm số lượng phương tiện cá nhân, tăng cường sử dụng phương tiện công cộng, góp phần tiết kiệm thời gian tối đa.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
