ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ສປປ ລາວ ພວມຢູ່ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ.	Chiều 4/1, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chánh án Tòa án nhân dân tối cao nước CHDCND Lào Khamphanh Sithidapha đang thăm Việt Nam theo lời mời của ông Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và phát triển mối quan hệ anh em đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào;
ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສານປະຊາຊົນສູງສຸດສອງປະເທດ.	Hỗ trợ quan hệ hợp tác giữa hai Tòa án nhân dân tối cao.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລະບົບສານມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການສ້າງລັດແຫ່ງອຳນາດກົດໝາຍ, ປົກປ້ອງຄວາມຍຸຕິທຳ, ປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, ngành tư pháp có vai trò quan trọng trong việc xây dựng Nhà nước pháp quyền, công lý và quyền con người ở mỗi quốc gia.
ທ່ານປະທານປະເທດສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າ, ບົນຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2008, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະປະຕິບັດງານທຸກຂັ້ນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຕຸລາການ, ພິພາກສາ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ...	Chủ tịch nước bày tỏ tự hào khi thấy trên tinh thần Thỏa thuận hợp tác ký năm 2008, Tòa án tối cao hai nước đã trao đổi các Ủy ban các cấp, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong hoạt động xét xử, xét xử, tăng cường hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm.
ທ່ານປະທານປະເທດຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງລະບົບສານປະຊາຊົນລາວບັນລຸໄດ້ໃນວິວັດການປະຕິຮູບ ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Chủ tịch nước biểu dương những thành tựu mà hệ thống tòa án nhân dân Lào đã đạt được trong công cuộc đổi mới và phát triển trong thời gian qua.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ, ປະທານ ສານປະຊາຊົນສູງສຸດລາວ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Tòa án nhân dân tối cao Lào Khamphanh Sithidapha.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ແລະລາວ ພວມຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ X ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ມານະພະຍາຍາມສ້າງລັດແຫ່ງອຳນາດກົດໝາຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສານປະຊາຊົນສູງສຸດຂອງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ສືບຕໍ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຜົນປະໂຫຍດຢ່າງລະອຽດ, ແທດຈິງໃຫ້ທັງສອງລະບົບສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະລາວ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຄືຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ວາອີກ.	Nhấn mạnh, trong bối cảnh Việt Nam và Lào đang triển khai thực hiện các nghị quyết từ Đại hội XII Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại hội X lần thứ nhất Đảng Nhân dân Lào, việc nỗ lực xây dựng Nhà nước pháp quyền, đồng chí Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị nhân dân tối đa. Việt Nam và Lào tiếp tục hợp tác phát triển nhằm mang lại lợi ích cẩn trọng, thiết thực cho hai hệ thống Tòa án tối cao Việt Nam và Lào, đóng góp tích cực vào sự phát triển của mỗi nước, thắt chặt thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc. quốc gia khác.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຂະແໜງສານສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບດ້ານຕຸລາການ ຕາມທິດນັບມື້ນັບຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Tòa án hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách tư pháp phù hợp với yêu cầu của các cơ quan chức năng trong tình hình hiện nay.
ບົນຈິດໃຈນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າການໜູນຊ່ວຍ ແບ່ງປັນບົດຮຽນລະຫວ່າງສານປະຊາຊົນສູງສຸດສອງປະເທດມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Với suy nghĩ này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng việc chia sẻ bài học kinh nghiệm giữa hai Tòa án nhân dân tối cao là rất quan trọng.
ສ່ວນທ່ານຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດລາວ ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະມີການຕີລາຄາອັນດີງາມກ່ຽວກັບໝາກຜົນບັນດາຂົງເຂດການຮ່ວມມືລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງສານປະຊາຊົນສູງສຸດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Ngài Khamphan Sitthidapha, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Lào, cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn và cho ý kiến đánh giá tốt về kết quả các lĩnh vực hợp tác Lào - Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là giữa hai cơ quan tối cao. Tòa án nhân dân.
ທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລະບົບສານສອງປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ຜ່ານນັ້ນສອງຝ່າຍແບ່ງປັນບົດຮຽນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຍຸຕິທຳ, ພິພາກສາຂອງສານ, ຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບໍາລຸງ, ຍົກສູງວິຊາການ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດວຽກງານອື່ນເປັນປະຈໍາ.	Ông Khamphan Sitthidapha cho biết, trong thời gian qua, hệ thống tư pháp hai nước đã thực hiện trao đổi ở các cấp, qua đó hai bên chia sẻ những bài học kinh nghiệm liên quan đến tư pháp, xét xử tòa án, tổ chức các khóa đào tạo, nâng cao nghiệp vụ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác một cách thường xuyên.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະຫຼຸບບັນດາຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Tại cuộc hội đàm sáng 4/1, hai bên đã tổng kết những kết quả hợp tác trong thời gian qua, thống nhất kế hoạch mở rộng hợp tác trong năm 2018 và những năm tiếp theo.
ທ່ານ ຄຳພັນ ສິດທິດຳພາ ຂອບອົກຂອບໃຈພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງມອບບັນດາລາງວັນອັນປະເສີດເລີດລ້ຳໃຫ້ສານປະຊາຊົນສູງສຸດລາວ;	Ông Khamphanh Sitthipha cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tặng thưởng cho Tòa án nhân dân tối cao Lào những phần thưởng xuất sắc;
ຢັ້ງຢືນນີ້ແມ່ນລາງວັນອັນລໍ້າຄ່າສໍາລັບຂະແໜງສານລາວ ກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 35 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສານປະຊາຊົນລາວ.	Chứng nhận này là phần thưởng vô giá đối với hệ thống tòa án Lào nhân dịp kỷ niệm 35 năm thành lập Tòa án nhân dân Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
