ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Ping Kitnikone ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 9/1, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ Canada tại Việt Nam Ping Kitnikone.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương hai nước đã ra Tuyên bố chung về “quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບການາດາ.	Ông tái khẳng định Việt Nam luôn coi trọng đẩy mạnh hợp tác với Canada.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ Ping Kitnikone ຕີລາສູງເລື່ອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại sứ Canada Ping Kitnikone ca ngợi hai Thủ tướng đã ra tuyên bố chung về “quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước”.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ການາດາ ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນິຕິບັນຍັດ.	Ông tái khẳng định Canada rất vinh dự được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lập pháp.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đại sứ Canada.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຂອງ ການາດາ ໃນບັນດາໂຄງການ ODA ໃໝ່ຄື: ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມສາດຂອງສະຫະກອນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen cảm ơn Canada đã hỗ trợ các dự án ODA trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, an ninh lương thực và củng cố các hợp tác xã.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕີລາຄາສູງນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງການາດາ ຕາມທິດເພີ່ມທະວີການສະໜິດຕິດພັນກັບໂລກ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ.	Chủ tịch Quốc hội ca ngợi chính sách đối ngoại của Canada theo hướng tăng cường quan hệ với thế giới và khu vực châu Á - Thái Bình Dương, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ với Việt Nam và ASEAN.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຂອບໃຈການາດາ, ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກສໍາຄັນຢູ່ G7 ແລະ G20, ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະສ້າງສາ, ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບນັບຖື ແລະຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາ;	Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Canada, với tư cách là thành viên chủ chốt của G7 và G20, đã có lập trường chủ động và xây dựng, giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng và ủng hộ ngoại giao và phát triển.
ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼືນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງຮຸນແຮງຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS 1982).	Không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực phù hợp với các quy định của luật pháp quốc tế, bao gồm cả Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982).
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສອງປະເທດຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng hai nước sẽ có những bước tiến trong quan hệ song phương;
ປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ຕີລາຄາສູງນະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ປົກປ້ອງສິດຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຂອງການາດາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ສອງປະເທດຈະຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ຢ່າງແຮງກວ່າເກົ່າ.	Đánh giá cao chính sách thúc đẩy bình đẳng giới và bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em của Canada, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການາດາ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບຄອບຄົວ, ສິດຂອງແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ ແລະການາດາ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດນີ້.	Đại sứ Canada khẳng định Canada rất coi trọng các vấn đề gia đình, quyền phụ nữ và trẻ em, Canada sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ ແບ່ງປັນວ່າ, ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ...	Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ Canada chia sẻ quan điểm của Việt Nam trong việc đảm bảo tự do, an ninh và an toàn hàng hải ...
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ການາດາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບົນຈິດໃຈກົງໄປກົງມາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đại sứ Canada tại Việt Nam đã trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
