ກປ.ອອນໄລ - ງານມະຫາກຳດົນຕີ “Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນ ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງໜອງເກືອມ ແມ່ນເຫດການສະຫຼຸບບັນດາລາຍການຂອງ Viettel ມຸ່ງໄປເຖິງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມເຊິິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2017...	KPR Online - Đại nhạc hội Viettel “Kết nối triệu tâm hồn trên phố đi bộ” là tổng hợp các chương trình hướng đến thế hệ trẻ của Viettel được tổ chức trong năm 2017 ...
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ມັງກອນ, ງານມະຫາກຳດົນຕີ “Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສະໜາມຫຼວງ ດົງກີງເຫງ໊ຍທຸກ ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງໜອງເກືອມ, ໄດ້ດຶງດູດຜູ້ຊົມ ຮ່າໂນ້ຍ ນັບໝື່ນຄົນ, ຜູ້ຊົມຕິດຕາມທາງອອນລາຍຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດນັບລ້ານຄົນ.	Tối 6/1, lễ hội âm nhạc “Viettel-Kết nối triệu tâm hồn” đã được tổ chức tại Điện Đồng Vua Nguyễn trên các tuyến phố, thu hút hàng chục nghìn khán giả Hà Nội và hàng triệu người theo dõi trên mạng.
ລາຍການດຶງດູດນັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍຄົນມາສະແດງ.	Chương trình thu hút nhiều ca sĩ nổi tiếng.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເກິ໊ມທຸຍ	Ảnh: Vân Phong - Kem Thủy
ງານມະຫາກຳດົນຕີ “Viettel-ເຊື່ອມຕໍ່ຈິດວິນຍານນັບລ້ານຄົນ ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງໜອງເກືອມ ແມ່ນເຫດການສະຫຼຸບບັນດາລາຍການຂອງ Viettel ມຸ່ງໄປເຖິງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມເຊິິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2017.	Đại nhạc hội “Viettel-Kết nối triệu tâm hồn trên phố đi bộ” là tổng kết các chương trình hướng tới thế hệ trẻ của Viettel được tổ chức trong năm 2017.
ລາຍການໄດ້ຮັບການ livestream (ຖ່າຍທອດສົດ) ໃນຊ່ອງ 11 ທາງໂທລະພາບດີຈິຕອນ Viettel, ແອບ Mocha, Fanpage Viettel Telecom, YouTube Channel Viettel Telecom.	Chương trình đã được phát trực tiếp trên Kênh 11 Truyền hình Kỹ thuật số Viettel, ứng dụng Mocha, Fanpage Viettel Telecom, Kênh YouTube Viettel Telecom.
ພ້ອມທັງ, ບັນດາ fanpage ທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະຜູ້ຊົມມີໜ້າຢູ່ງານມະຫາກໍາດົນຕີກໍ່ພ້ອມກັນ livestream ລາຍການນັບພັນຄົນ.	Ngoài ra, các fanpage nổi tiếng và khán giả tại đại nhạc hội đã livestream hàng nghìn show diễn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
