ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການພົບປະ, ແລກປ່ຽນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ວິສາຫະກິດຕັດສິນໃຈຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Sáng 2/1, Thành phố Hồ Chí Minh đăng cai tổ chức chương trình gặp gỡ, giao lưu mang tên “Doanh nghiệp quyết tâm đồng hành cùng chính quyền và Thành phố Hồ Chí Minh.
ລາຍການໂດຍສະຖານີໂທລະພາບດີຈີຕອນ VTC ຈັດຕັ້ງ.	Do Đài truyền hình Kỹ thuật số VTC chủ trì.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການດັ່ງກ່າວມີຜູ້ຕາງໜ້າບາງທ້ອງຖິິ່ນ ແລະການນໍາຂອງວິສາຫະກິດເຂດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້ 300 ຄົນ.	Tham dự sự kiện có đại diện một số địa phương và ban lãnh đạo của 300 doanh nghiệp Đông Nam Bộ.
ລາຍການໄດ້ຫວນຄືນບັນດາຕົວເລກຄາດໝາຍເສດຖະກິດທີ່ສໍາຄັນ ເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງ 1 ປີ ແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິເລກທີ 35 ຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍ ແລະພັດທະນາວິສາຫະກິດຮອດປີ 2020;	Chương trình nhắc lại những dự báo kinh tế chủ yếu đạt được sau một năm thực hiện Nghị quyết 35 của Chính phủ về Hỗ trợ và Phát triển Doanh nghiệp đến năm 2020;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງວິສາຫະກິດໃນການຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບລັດຖະບານ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມະຕິໃໝ່ທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸຂອງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ນັ້ນແມ່ນມະຕິສູນກາງ ຄັ້ງທີ V (ຊຸດທີ XII) ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນກາຍເປັນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ, ຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ແລະມະຕິເລກທີ 54 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດທົດລອງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍສະເພາະພິເສດເພື່ອພັດທະນານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Thể hiện sự tin tưởng và quyết tâm của doanh nghiệp trong hành trình cùng Chính phủ và Hồ Chí Minh thực hiện các nghị quyết mang tính đột phá của Đảng, Quốc hội, Trung tâm Nghị quyết lần thứ V (Khóa XII) về phát triển khu vực kinh tế tư nhân trở thành thị trường hạ tầng quan trọng, theo các quy định của chủ nghĩa xã hội và Nghị quyết số 54 của Quốc hội về kiểm tra thực hiện cơ chế, chính sách chuyên ngành phát triển Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ປອ ຫວູດິ່ງແອ໋ງ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນ.	Ông Hiên Vũ Đình Ánh (trái) chia sẻ về sự phát triển của kinh tế tư nhân.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ທ່ານນາງ ເລທິຕູ໋ແອງ, ປະທານສະພາບໍລິຫານ ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກະສິກໍາ GAP ແບ່ງປັນວ່າ: ວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ, ນ້ອຍທີ່ສຸດ ສໍາຜັດກັບບັນດານະໂຍບາຍບູລິມະສິດຍາກທີ່ສຸດ.	Bà Lê Thị Tú Anh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần Nông nghiệp GAP cho biết: “Doanh nghiệp nhỏ và vừa, đặc biệt là doanh nghiệp nhỏ và vừa là đối tượng chịu nhiều khó khăn nhất về chính sách ưu tiên.
ລັດຖະບານຄວນໜູນຊ່ວຍເສດຖະກິດເອກະຊົນ ບໍ່ວ່ານັ້ນແມ່ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ຫຼື ນ້ອຍ;	Chính phủ nên hỗ trợ kinh tế tư nhân, cho dù đó là các doanh nghiệp vừa và nhỏ;
ຄວນໂຄສະນານະໂຍບາຍ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໃດມີສາມາດຈະເຂົ້າຮ່ວມ.	Các chính sách cần được quảng bá để mọi doanh nghiệp có thể tham gia.
ໃນຕົວຈິງມີຫຼາຍໂຄງການ ເຊິ່ງວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍສາມາດປະຕິບັດໄດ້, ແຕ່ວ່າລັດຖະບານ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເຄີຍບູລິມະສິດເລືອກເຟັ້ນວິສາຫະກິດໃຫຍ່ເທົ່ານັ້ນ, ສະນັ້ນວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍຍາກທີ່ຈະມີໂອກາດເພື່ອພັດທະນາ ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ລັດ...	Trên thực tế, có rất nhiều dự án mà doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể thực hiện nhưng trước đây chính quyền và chính quyền địa phương chỉ ưu tiên cho doanh nghiệp lớn nên doanh nghiệp vừa và nhỏ khó có cơ hội phát triển cũng như đóng góp cho nhà nước. ...
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ລັດຖະບານສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ມີນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງຄວາມສະເໝີພາບເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພ້ອມກັນພັດທະນາ...	Rất mong nhà nước tiếp tục quan tâm, có chính sách thúc đẩy, tạo sự bình đẳng cho các doanh nghiệp cùng phát triển ...
ນີ້ແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ສະເໜີລັດຖະບານສືບຕໍ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະເທດຊາດ.	Đây là mong muốn của nhiều doanh nghiệp khi tham gia chương trình giao lưu, cùng chính quyền tiếp tục tháo gỡ khó khăn, phát triển kinh tế tư nhân, mang lại lợi ích cho quốc gia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
