ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ADB ໄດ້ປຸກລະດົມງານປະກວດຮູບພາບ Instagram ແນະນໍາບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າໃນການພັດທະນາຂອງອານຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ແລະໃຫ້ເຫັນວ່າການສຸມໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ການເຊື່ອມໂຍງໃນພາກພື້ນໄດ້ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại Việt Nam đã phát động cuộc thi ảnh trên Instagram nhằm nêu bật những tiến bộ trong quá trình phát triển của Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) và tập trung vào tăng cường hợp tác và giao lưu nhân dân trong khu vực.
ງານປະກວດຮູບພາບໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານການນໍາໃຊ້ hashtag #GMS25, ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນແຫ່ງໂຄງການຮ່ວມມືອານຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ.	Cuộc thi ảnh được thực hiện bằng hashtag # GMS25, nằm trong các hoạt động kỷ niệm 25 năm Ngày Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng.
ບັນດາປະເທດສັງກັດອານຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງປະກອບມີ ກໍາປູເຈຍ, ຈີນ (ລະອຽດແມ່ນແຂວງ ຢຸນໜານ ແລະເຂດປົກຄອງຕົນເອງເຜົ່າຈ້ວງກວາງຊີ), ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Các quốc gia thuộc Tiểu vùng sông Mekong mở rộng bao gồm Campuchia, Trung Quốc (cụ thể là tỉnh Vân Nam và khu tự trị Choang Quảng Tây), Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
ພາບປະກອບຈາກ: cand.com.vn	Minh họa bởi: cand.com.vn
ງານປະກວດນີ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຖ່າຍຮູບສະໝັກຫຼິ້ນ, ໂດຍບໍ່ຈໍາແນກໄວອາຍຸທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊີກຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ.	Cuộc thi dành riêng cho các nhiếp ảnh gia nghiệp dư, không phân biệt tuổi tác, đến từ các nước thành viên ADB.
ຮູບພາບທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດຕ້ອງແມ່ນຮູບພາບຕົ້ນສະບັບໂດຍ ນັກຖ່າຍຮູບເປັນຜູ້ຖ່າຍຮູບຕົນເອງ, ເຊິ່ງບໍ່ເຄີຍພິມຈຳໜ່າຍກ່ອນນັ້ນ, ມີເນື້ອໃນສະແດງກ່ຽວກັບການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນຢູ່ອານຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະການປ່ຽນແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນ 25 ປີຜ່ານມາ.	Các tác phẩm dự thi phải là ảnh gốc, chân dung tự họa, chưa từng được xuất bản trước đây và mô tả cuộc sống hàng ngày ở tiểu vùng sông Mekong và những thay đổi cuộc sống trong 25 năm qua.
ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດ, ຈົ່ງອັບເດັດຮູບພາບໃນ Instagram ຂອງເພື່ອນ, ນໍາໃຊ້ hashtag #GMS25 ແລະຂີດໝາຍ @ADB_HQ.	Để tham gia cuộc thi, hãy tải ảnh lên Instagram của bạn bè bạn, sử dụng thẻ bắt đầu bằng # GMS25 và dấu gạch ngang @ADB_HQ.
ແຕ່ວັນທີ 8 ມັງກອນ 2018 ຫາວັນທີ 9 ກຸມພາ 2018.	Từ ngày 08/01/2018 đến ngày 09/02/2018.
ລາງວັນທີໜຶ່ງແມ່ນ 500 ໂດລາສະຫະລັດ, ລາງວັນທີສອງແມ່ນ 200 ໂດລາສະຫະລັດ ແລະລາງວັນທີສາມແມ່ນ 100 ໂດລາສະຫະລັດ.	Giải nhất 500 đô la Mỹ, giải nhì 200 đô la Mỹ và giải ba 100 đô la Mỹ.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
