ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂະແໜງການເງິນແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ຍັງມີ ສິ່ງຈໍາກັດຫຼາຍຢ່າງທີ່ຕ້ອງການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trách nhiệm của ngành tài chính là hết sức hạn chế, còn nhiều hạn chế cần tập trung khắc phục trong thời gian tới.
ວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການເງິນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານການເງິນ-ງົບປະມານ ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018.	Ngày 8/1, tại Hà Nội, Bộ Tài chính tổ chức Hội nghị tổng kết công tác tài chính ngân sách năm 2017 và tình hình thực hiện ngân sách năm 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ;	Dự họp có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Tổng cục Chính trị;
ທ່ານເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ເຈື່ອງຢາງ	Ảnh: Trường Giang
ຕາມທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ເຈີ່ນຊວນຮ່າ ແລ້ວ, ປີ 2017 ຂະແໜງການເງິນໄດ້ເປັນເຈົ້າການບໍລິຫານນະໂຍບາຍສົກການເງິນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຢັດ;	Theo Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà, năm 2017, ngành tài chính đã đi đầu trong việc điều hành chính sách tài khóa thận trọng, tiết kiệm;
ຮັດແໜ້ນລະບຽບວິໄນ, ກົດລະບຽບການເງິນປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Siết chặt kỷ cương, luật lệ tài chính góp phần đảm bảo mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
ຜ່ານນັ້ນ, ເກັບລາຍຮັບສົມດຸນງົບປະມານແຫ່ງລັດຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 1.283,2 ພັນຕື້ດົ່ງ, ລື່ນກາຍ 71 ພັນຕື້ດົ່ງ, ລື່ນກາຍ 5,9% ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນງົບປະມານ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 43,7 ພັນຕື້ດົ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ລາຍງານສະພາແຫ່ງຊາດບັນລຸໄດ້ລະດັບຊົມເຊີຍ 25,6% ເມື່ອທຽບໃສ່ GDP;	Qua đây, dự kiến thu ngân sách nhà nước đạt 1.283,2 nghìn tỷ đồng, vượt 71 nghìn tỷ đồng, vượt 5,9% so với kế hoạch, tăng 43,7 nghìn tỷ đồng so với báo cáo Quốc hội, đạt mức đáng khen. 25,6% GDP;
ໃນນັ້ນ , ພາສີຄ່າທຳນຽມບັນລຸ 21% GDP.	Trong đó, thuế phí đạt 21% GDP.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ດິງຕ໋ຽນຢູ໋ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2018 ວາງແຜນລາຍຮັບງົບປະມານແຫ່ງລັດແມ່ນ 1.319,2 ພັນຕື້ດົ່ງ.	Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, năm 2018, kế hoạch thu ngân sách nhà nước là 1.319,2 nghìn tỷ đồng.
ວາງແຜນລາຍຈ່າຍງົບປະມານແຫ່ງລັດແມ່ນ 1.523,2 ພັນຕື້ດົ່ງ...	Dự toán chi ngân sách nhà nước là 1.523,2 nghìn tỷ đồng ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຂະແໜງການເງິນແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ຍັງມີສິ່ງຈໍາກັດຫຼາຍຢ່າງທີ່ຕ້ອງການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, trách nhiệm của ngành tài chính còn rất hạn chế, còn nhiều hạn chế cần tập trung khắc phục trong thời gian tới.
ນະໂຍບາຍການເງິນຄວນເປັນເຈົ້າການເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຈຸດອ່ອນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ຫາກໍ່ກ້າວເຂົ້າສູ່ເສດຖະກິດການຕະຫຼາດ.	Chính sách tiền tệ cần chủ động để giải quyết những yếu kém về cơ bản của nền kinh tế mới bước vào kinh tế thị trường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງສະພາບຕົວຈິງ, ນະໂຍບາຍການເງິນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນະໂຍບາຍພາສີອາກອນມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຫຼາຍເທື່ອ, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	Thủ tướng cũng nêu rõ tình hình thực tế, chính sách tiền tệ, như chính sách thuế thay đổi nhanh, nhiều lần, ảnh hưởng đến người dân, doanh nghiệp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ ກົນໄກຄຸ້ມຄອງໃບບິນມູນຄ່າເພີ່ມໃນປະຈຸບັນແມ່ນບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນການຄຸ້ມຄອງພາສີອາກອນເວົ້າສະເພາະ, ການຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດເວົ້າລວມ.	Thủ tướng coi cơ chế quản lý thuế GTGT hiện nay là vấn đề nổi cộm trong công tác quản lý thuế nói riêng, quản lý kinh tế nói chung.
ຜ່ານນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງກະຊວງການເງິນຕ້ອງສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນຫານີ້.	Thủ tướng kêu gọi Bộ Tài chính tập trung giải quyết vấn đề này.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂະແໜງການເງິນຄວນກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດການປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເພື່ອຍູ້ໄວການຫັນບັນດາຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວຂອງຂະແໜງເປັນເອເລັກໂຕນິກກວ່າອີກ.	Đồng thời, Thủ tướng nhấn mạnh ngành tài chính cần nắm bắt cơ hội của cuộc cách mạng công nghệ 4.0 để đẩy nhanh chuyển đổi lĩnh vực điện tử.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
