ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງຄັ້ງທີ 2, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen bên lề Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Chang lần thứ 2.
ທີ່ການພົບປະ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong thời gian qua.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ມີບັນດາມາດຕະການຊ່ວຍປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມໃຫ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện các biện pháp giúp nhân dân hai nước, nhất là thế hệ trẻ hiểu rõ hơn những giá trị của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງຄັ້ງທີ 2.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen tại Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Xang lần thứ 2.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນຄວາມຄິດເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາທິດທາງໃຫຍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ການເງິນ, ທະນາຄານ...	Hai Thủ tướng đã trao đổi sâu về phương hướng lớn và các biện pháp chi tiết nhằm định hướng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại, vận tải, tài chính, ngân hàng ...
ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນສູງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ.	Hãy đi sâu và đạt hiệu quả cao hơn, vì lợi ích của người dân mỗi nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງລະດັບຄວາມຄືບໜ້າແບ່ງຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານນີ້ໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí đẩy mạnh công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền, phấn đấu hoàn thành công việc này trong thời gian sớm nhất.
ສອງຝ່່າຍກໍ່ເຫັນດີສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ຕັ້ງນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ຊາວກໍາປູເຈຍເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍກໍາປູເຈຍ ແລະຈິດໃຈການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai bên nhất trí phối hợp giải quyết các vấn đề liên quan đến pháp luật cho người Campuchia gốc Việt tại Campuchia trên cơ sở luật pháp Campuchia và tinh thần quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
