ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນສາກົນໄດ້ລົງບັນດາບົດຂຽນພິນິດໄສປີ 2017 ແມ່ນປີຂີດໝາຍເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕຢ່າງວ່ອງໄວ.	KPR Online - Các hãng truyền thông quốc tế đã đăng tải các bài báo xác định năm 2017 là năm tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Việt Nam.
ໄຈ້ແຍກບັນດາຜົນງານເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມ Asian Correspondent ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ກາຍເປັນປະເທດຜະລິດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີສອງຖັດຈາກ ອິນເດຍ ໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີການພັດທະນາໄວສຸດໃນໂລກ.	Theo Asian Correspondent, Việt Nam không chỉ trở thành nhà sản xuất hàng đầu ở Đông Nam Á, mà còn chỉ đứng sau Ấn Độ trong danh sách các nền kinh tế phát triển nhanh nhất thế giới.
ຕາມບົດລາຍງານນີ້, ມີຫຼາຍປັດໄຈຕັດສິນການເຕີບໂຕຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພິເສດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດໃນອາຊຽນ.	Theo báo cáo, có nhiều yếu tố quyết định sự tăng trưởng của nền kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt là so với các nước ASEAN khác.
ນັ້ນແມ່ນຍຸດທະສາດຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ນັບທັງຫັນຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫັນຕະຫຼາດສົ່ງອອກເປັນຫຼາຍຝ່າຍ;	Đó là chiến lược đa dạng hóa, bao gồm đa dạng hóa sản phẩm của doanh nghiệp và đa dạng hóa thị trường xuất khẩu;
ພົນລະເມືອງ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວດ້ວຍແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມສາມາດເກັ່ງກ້າ;	Dân số Việt Nam đang tăng nhanh với nguồn nhân lực dồi dào;
ທີ່ຕັ້ງດ້ານພູມສັນຖານຂອງ ຫວຽດນາມ ອະນຸຍາດໃຫ້ພັດທະນາການຄ້າທາງທະເລກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Vị trí địa lý của Việt Nam cho phép phát triển giao thương hàng hải với các nước trong khu vực và trên thế giới;
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໃນລະດັບຕໍ່າ ແລະຄ່າແຮງງານຖືກ.	Chi phí hoạt động thấp và tiền lương thấp.
ຫວຽດນາມ ມີຄວາມດຶງດູດທີ່ສຸດສໍາລັບບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດ ແລະບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam là một địa điểm rất hấp dẫn đối với các công ty quốc tế và các nhà đầu tư nước ngoài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີຄວາມດຶງດູດທີ່ສຸດສໍາລັບບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດ ແລະບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Do đó, Việt Nam là một quốc gia rất hấp dẫn đối với các công ty quốc tế và các nhà đầu tư nước ngoài.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ Mayo Advertiser ຖືວ່າ, ຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງໜູນຕົ້ນຕໍຊຸກຍູ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ.	Theo Mayo Advertiser, ngành du lịch là một trong những động lực chính của nền kinh tế Việt Nam.
ຕາມເວັບໄຊ Mayo Advertiser ແລ້ວ, ດ້ວຍບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຄື: ອ່າວຫ້າລອງ, ໂຮ້ຍອານ, ດ່ານັ໋ງ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີເອກະລັກສະເພາະ.	Theo trang web Mayo Advertiser, Vịnh Hạ Long, Hội An, Đà Nẵng và Việt Nam là một trong những điểm du lịch độc đáo nhất.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
