ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງກວດກາ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Chiều 5/1, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đến kiểm tra và làm việc với Lữ đoàn 4.
ລາຍງານກັບຄະນະກວດກາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມຊວນທ໋ວຽດ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງພົນໃຫຍ່ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ສ້ອມແປງບູລະນະລະບົບສະໜາມຝຶກຊ້ອມ, ຫັດແອບ, ບັນດາຮູບແບບປະເພດຕ່າງໆ, ອຸປະກອນການສຶກສາ, ເນື້ອໃນບົດສອນຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ການຝຶກແອບ.	Báo cáo với đoàn kiểm tra, Chuẩn tướng Phạm Xuân Thà Việt, Tư lệnh Lữ đoàn 4 cho biết: Trong thời gian qua, Lữ đoàn đã chỉ đạo các tổ chức, Ban tổ chức huấn luyện, sửa chữa hệ thống huấn luyện, diễn tập, tài liệu huấn luyện, huấn luyện. vật liệu.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ເປັນເຈົ້າການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສ້າງແບບແຜນໃຫ້ຢູ່ໃນລະບຽບຫຼວງ, ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ, ສ້າງຄວາມເອກະພາບໃນທົ່ວກົມກອງ.	Các sư đoàn đã làm nhiệm vụ huấn luyện, xây dựng kế hoạch cho trật tự quốc gia, thực hiện kỷ luật, tạo sự thống nhất trong toàn sư đoàn.
ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ໄດ້ຊີ້ນໍາເຮັດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ເປັນຢ່າງດີ, ໝາກຜົນຂະຫຍາຍພັກບັນລຸໄດ້ 103,26% ຂອງແຜນການປີ.	Đảng ủy, Bộ Tổng tư lệnh đã chỉ đạo thực hiện tốt công tác Đảng, công tác chính trị, kết quả Đảng bộ đạt 103,26% kế hoạch năm.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບວຽກງານກວດກາຢູ່ກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tổng kết công tác kiểm tra tại Lữ đoàn 4.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວດກາປຶ້ມສະໝຸດບັນຊີ, ຫ້ອງເຮັດວຽກຂອງຜູ້ບັນຊາການກອງພົນນ້ອຍ 71.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng kiểm tra sổ cái của Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn 71.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ, ຂໍ້ສະເໜີຂອງບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງພົນໃຫຍ່ ແລະຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ແກ້ຄຳເຫັນສະເໜີຂອງກອງພົນໃຫຍ່, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງວ່າ: ວິວັດການຝຶກແອບຂອງກອງພົນໃຫຍ່ 4 ຕ້ອງຕິດພັນກັບເຂດປ້ອງກັນຂອງແຂວງ, ນະຄອນບ່ອນຕັ້ງຖານທັບ;	Sau khi nghe các đề xuất, kiến nghị của các đơn vị trực thuộc Lữ đoàn và nghe đại diện Bộ Quốc phòng trao đổi, Thượng tướng Phan Văn Giang cũng yêu cầu:
ຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຝຶກແອບໃຫ້ຕິດແທດກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ແບ່ງຂັ້ນຊີ້ນໍາການຝຶກແອບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດເຄື່ອນທີ່, ປະສົມປະສານລະຫວ່າງບັນດາໝວດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຝຶກຊ້ອມຍິງລູກປືນແທ້.	Phải thay đổi tư duy, có óc sáng tạo, rèn luyện thích ứng với thực tế tác chiến, chủ trương huấn luyện chặt chẽ, hiệu quả, bảo đảm chất lượng, tăng cường khả năng cơ động, tích hợp sư đoàn, nhất là trong luyện tập bắn súng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກອງພົນໃຫຍ່ 4 ຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບທະຫານເຂດ 7 ກວ່າອີກ ເພື່ອເຮັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງບໍລິເວນໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Ngoài ra, Lữ đoàn 4 cần phối hợp chặt chẽ với Binh đoàn 7 vận động nhân dân, tạo địa bàn an toàn, ổn định.
ກ່ຽວກັບບັນດາຄໍາເຫັນ, ຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງກອງພົນໃຫຍ່, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຊີ້ນໍາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັນກວດກາ, ແກ້ໄຂຕາມພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່.	Đối với những ý kiến, kiến nghị của Lữ đoàn, Tổng Tham mưu trưởng các cơ quan liên quan cùng kiểm tra, chấn chỉnh theo vai trò, trách nhiệm.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ເຮືອນອານຸສອນນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ກອງພົນໃຫຍ່ 4;	Nhân dịp này, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng đã dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh và các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm các liệt sĩ quốc gia.
ມອບຂອງຂວັນອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ກອງພົນນ້ອຍ 71 ແລະກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Trao quà Tết cho cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn 71 và Lữ đoàn 4.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
