ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ, ຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີການປະກອບສ່ວນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຂົງເຂດຮ່ວມມືຫຼ່າຍຢ່າງ...	KR Online - Kể từ khi hợp tác Mekong-Lan Xang được thiết lập, Việt Nam đã tích cực tham gia và đóng góp vào các nội dung, lĩnh vực hợp tác trên nhiều phương diện ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີສອງ ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 10 ມັງກອນ ຢູ່ ພະນົມເປັນ, ກຳປູເຈຍ	Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Xang lần thứ hai vào ngày 10/1 tại Thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມມີລັກສະນະປະຈຳໄລຍະ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງສອງປີໜຶ່ງຄັ້ງດ້ວຍການໝູນວຽນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Đây là cuộc họp thường kỳ, được tổ chức hai năm một lần với sự luân phiên giữa các nước thành viên.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໂດຍກຳປູເຈຍ ແລະ ຈີນເປັນປະທານຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Cuộc họp do Campuchia và Trung Quốc đồng chủ trì.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບທີ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ກຳລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສືບຕໍ່ບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງແກ້ໄຂສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ໜ້ອຍນັບທັງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາ, ພິເສດແມ່ນມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ຊັບພະຍາກອນນ້ຳ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Cuộc họp được tổ chức trong bối cảnh tiểu vùng sông Mekong đang đứng trước nhiều cơ hội tiếp tục nổi lên mạnh mẽ nhưng cũng nhằm giải quyết một số thách thức về an ninh và phát triển, đặc biệt là ô nhiễm môi trường, tài nguyên nước và biến đổi khí hậu.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ແມ່ນ້ຳແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພວກເຮົາ , ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີສອງ ຈະກວດກາຄືນການຮ່ວມມືນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ແລະປຶກສາຫາລືທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với chủ đề “Dòng sông hòa bình và phát triển bền vững của chúng ta”, Hội nghị cấp cao hợp tác Mekong-Lane Xang lần thứ hai sẽ xem xét lại quan hệ hợp tác sau Hội nghị cấp cao đầu tiên và thảo luận về các phương hướng hợp tác trong tương lai.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີສອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Chang lần thứ hai.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ ຈີນ, ຫວຽດນາມ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະ ໄທ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hợp tác Mekong-Lan Xang đã chính thức bắt đầu giữa Trung Quốc, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan.
ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນຢູ່ ສປ ຈີນ ໃນເດືອນ ມີນາ 2016.	Tại hội nghị thượng đỉnh đầu tiên được tổ chức tại Trung Quốc vào tháng 3/2016.
ໃນຂະນະທີ່ເປົ້າໝາຍກວມລວມແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພື່ອກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຍັງມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົົ້າໝາຍອື່ນເຊິ່ງລວມມີ: ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກຢ່າງຮອບດ້ານ;	Trong khi vỏ bọc đang thúc đẩy hợp tác nhằm xây dựng trách nhiệm và lợi ích của tập thể bao gồm hợp tác khu vực Mekong Mekong - River Lan Xang cũng hướng tới những điều luật dầu khí bao gồm nâng cao lòng tin và sự hiểu biết lẫn nhau, duy trì hòa bình và ổn định, khuyến khích phát triển bền vững, giảm nghèo. , thu hẹp khoảng cách phát triển, hội nhập toàn diện khu vực và toàn cầu;
ເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງລະຫວ່າງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Tăng cường quan hệ hữu nghị, láng giềng tốt đẹp giữa nhân dân hai nước.
ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ໄດ້ອີງຕາມຫຼັກການເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ສະເໝີພາບ, ສົມທົບພ້ອມກັນມີຜົນປະໂຫຍດ, ເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Hợp tác Mekong-Lanexang dựa trên các nguyên tắc đồng thuận, bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
ຈີນ, ຫວຽດນາມ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະ ໄທ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ບົນສາມເສົາຄ້ຳແມ່ນການເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Trung Quốc, Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan đã nhất trí thúc đẩy hợp tác Mekong-Lane Xang trên ba trụ cột: chính trị và an ninh;
ເສດຖະກິດ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Kinh tế và phát triển bền vững;
ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Văn hóa, xã hội và giao lưu nhân dân.
ຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ໄດ້ວາງຈຸດສຸມເຂົ້າ 5 ຂົງເຂດບູລິມະສິດແມ່ນຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນ້ຳ ແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ;	Hợp tác Mekong-Lanexang tập trung vào 5 lĩnh vực ưu tiên: Quản lý tài nguyên nước Mekong-Lanexang;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ;	Tăng cường kết nối giữa 6 quốc gia;
ການຮ່ວມມືພັດທະນາກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ;	Hợp tác phát triển lực lượng sản xuất;
ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຂ້າມຊາດ;	Hợp tác kinh tế xuyên quốc gia;
ຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Hợp tác về nông nghiệp và xóa đói giảm nghèo.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຈຳນວນໜຶ່ງຄື: ສ້າງຕັ້ງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານສະເພາະກິດກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນນ້ຳ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ເຊື່ອມຕໍ່, ຮ່ວມມືດ້ານກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ;	Đến nay, Hợp tác Mekong-Lanexang đã thực hiện một số hoạt động: thành lập các nhóm công tác đặc biệt về tài nguyên nước, xóa đói giảm nghèo, liên kết và hợp tác về năng lực sản xuất;
ຜັນຂະຫຍາຍບາງໂຄງການຂຶ້ນກັບບັນຊີລາຍຊື່ໂຄງການ “ເກັບກ່ຽວໂດຍໄວ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ຄື: ໂຄງການພົບປະແລກປ່ຽນພະນັກງານ, ໂຄງການຜ່າຕັດຕາມະນຸດສະທຳ, ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແມ່ຍິງ, ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດານະຄອນທ່ອງທ່ຽວແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ;	Triển khai một số dự án dựa trên danh mục các dự án “Thu hoạch nhanh” đã được thông qua tại hội nghị cấp cao lần thứ nhất: chương trình trao đổi nhân viên, dự án phẫu thuật mắt người, diễn đàn hợp tác phụ nữ, Diễn đàn hợp tác Mekong-Lane;
ສ້າງຕັ້ງຄະນະເລຂາ/ ອົງການປະສານງານລະດັບຊາດຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Thành lập Ban Thư ký / Cơ quan Điều phối Quốc gia Mekong-Lanexang tại mỗi quốc gia.
