ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຄະນະຊີ້ນໍາ 94 ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ດໍາເນີນການສະຫຼຸບວຽກ ງານປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018.	KPR Online - Sáng 4/1, Ban Chỉ đạo 94 Quân ủy Trung ương tổ chức tổng kết việc thực hiện thủy lợi năm 2017 và việc thực hiện thủy lợi năm 2018.
ທ່ານ ຫວໍ້ວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trưởng Ban Giáo dục Trung ương Võ Văn Thưởng phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ເຈີ່ນຫວູ໊	Ảnh: Trần Vũ
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມມີທ່ານ ຫວໍ້ວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Dự và chủ trì buổi làm việc có đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương;
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມເປັນປະທານກອງປະຊຸມ;	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt;
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ອົງການສື່ມວນຊົນ.	Cùng tham dự còn có đại diện một số bộ, ban, ngành Trung ương và các đơn vị báo đài.
ລາຍງານກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ປີຜ່ານມາ, ຄະນະຊີ້ນໍາ, ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາ 94 ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງພັກ, ການຊີ້ນໍາຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ, ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຄະນະຊີ້ນໍາ 94 ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດ, ທັນການ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ.	Báo cáo tình hình thực hiện năm 2017 cho thấy, năm qua, Ban chỉ đạo, Thường vụ Quân ủy Trung ương 94 đã tiếp thu các mệnh lệnh, nghị quyết của Tổng cục Chính trị, Ban Bí thư, mà trực tiếp là Đảng ủy Quân sự Trung ương. , Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 94
ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການຕໍ່ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງບັນດາວິທີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຮັບປະກັນຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກທີ່ມີຕໍ່ທົ່ວສັງຄົມ...	Là Bí thư Cục Chính trị, Ban Bí thư, Đảng ủy Quân sự Trung ương hướng dẫn, lãnh đạo, bảo đảm và nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng đối với xã hội ...
ທົ່ວກອງທັບໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມການເມືອງແນວຄິດ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບໃນແຕ່ລະກົມກອງ ແລະທົ່ວກອງທັບ;	Toàn quân đã tập trung giáo dục tư tưởng chính trị cho nhân dân, giữ vững ổn định trong từng bộ phận và toàn quân;
ເພີ່ມທະວີການເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນທົ່ວກອງທັບ ແລະໃນໝູ່ປະຊາຊົນ.	Tăng cường thông tin, tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc trong toàn quân và trong nhân dân.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທົ່ວກອງທັບກໍ່ຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ຕຳໜິຕິຕຽນ, ຄັດຄ້ານບັນດາທັດສະນະ, ຖ້ອຍທໍານອງຜິດພາດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ສວຍໂອກາດການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານທິດສະດີລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ, ປົກປັກຮັກສາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ.	Các tổ chức, bộ phận của LLVT đã tăng cường đấu tranh chống phê phán, phản bác quan điểm, luận điệu xuyên tạc của các thế lực chống đối, bọn cơ hội chính trị, góp phần bảo vệ lý tưởng chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, đường lối của Đảng.
ປີ 2018, ບັນກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Năm 2018, Lực lượng vũ trang cần tiếp tục tập trung xâm nhập, thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ quân sự, quốc phòng;
ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນກອງທັບ.	Động viên nhân dân học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh, “rèn đức, luyện tài, trở thành Bác Hồ trong quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ກ່າວປາໄສສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường kết luận buổi làm việc.
ພາບ: ເຈີ່ນຫວູ໊	Ảnh: Trần Vũ
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຄວນປະຕິບັດວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຊັດເຈນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ສວຍໂອກາດການເມືອງເພື່ອມີແຜນການ, ມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຢ່າງມີປະສິດປະຜົນ.	Các tổ chức, bộ phận cần tiến hành nghiên cứu, đánh giá, dự báo rõ tình hình, kể cả thủ đoạn, thủ đoạn của các thế lực chống đối, chớp thời cơ chính trị để hoạch định và có biện pháp tác chiến hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວນເປັນເຈົ້າການສ້າງກໍາລັງ, ຕັ້ງໜ້າບໍາລຸງສ້າງທັກສະ, ວິຊາການ, ຮັບປະກັນພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກໍາລັງເຮັດໜ້າທີ່ໂຄສະນາ, ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງນອກກອງທັບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາຢ່າງທົ່ວເຖິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Ngoài ra, cần chủ trì công tác xây dựng lực lượng, xây dựng lực lượng, huấn luyện kỹ thuật, bảo đảm cơ sở vật chất, kỹ thuật cho lực lượng tuyên huấn, chỉ đạo lực lượng phối hợp với các tổ chức, Sở, ban, ngành thực hiện công tác tuyên huấn. triệt để và hiệu quả.
ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ສື່ສານໃນກອງທັບຄວນສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ກໍາແໜ້ນແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ຄໍາສ່ັງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໂຄສະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແມ່ນກໍາລັງແກ່ນສານໃນການໂຄສະນາ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງ ແລະຕໍ່ສູ້ກັບບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ສວຍໂອກາດການເມືອງໃນແນວຮົບວັດທະນະທໍາແນວຄິດ.	Báo chí, truyền thông trong quân đội cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan xây dựng đường lối, chính sách của Đảng, mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên, thực hiện có hiệu quả công tác tuyên giáo, là lực lượng nòng cốt trong tuyên truyền, xác định tư tưởng, đấu tranh phòng, chống. lực lượng cách mạng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
