ກປ.ອອນໄລ - ພະນັກງານ Viettel ມີປະໂຫຍກທີ່ວ່າ “Viettel ເກີດມາຈາກກອງທັບ, Viettel ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍເຈດຈໍານົງຂອງທະຫານ, Viettel ຍືນຍົງຄົງຕົວດ້ວຍພາລະກໍາຂອງທະຫານ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການປ້ອງກັນຊາດ;	KR Online - CBNV Viettel có câu: “Viettel sinh ra quân, Viettel vượt khó bằng quân, Viettel bền lòng quân, phát triển kinh tế gắn với bảo vệ Tổ quốc;
ຖ້າຫາກບໍ່ຕິດພັນກັບການປ້ອງກັນຊາດ, Viettel ຈະບໍ່ມີພາລະກໍາທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວ.	Nếu không gắn kết với hàng thủ, Viettel đã không có một sứ mệnh bền vững.
“ນ້ຳເຫື່ອແຫ້ງແມ່ນໝົດເງິນ ນັ້ນແມ່ນອາລົມຈິດໃນຊຸມວັນຕົ້ນແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງຂອງພະນັກງານ Viettel ເຊິ່ງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແບ່ງປັນທີ່ກອງປະຊຸມໂອ້ລົມສົນທະນາ “ການສົມທົບລະຫວ່າງເສດຖະກິດກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດຍາວນານ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 6 ກໍລະກົດ 2017.	“Mồ hôi khô là tiền đó là cảm xúc của những ngày đầu làm việc cho tập thể cán bộ nhân viên Viettel mà Thượng tướng Lê Đăng Dũng, Bí thư Đảng ủy, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) chia sẻ tại buổi gặp mặt”.
ການແບ່ງປັນຂອງການນໍາ Viettel ເຮັດໃຫ້ຫຼາຍຄົນຕື້ນຕັນໃຈກ່ຽວກັບໄລຍະທາງ 28 ປີຜ່ານມາ, ຈາກບໍລິສັດ “ບໍ່ມີຊື່ສຽງຮຽງນາມ ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດສົມທົບກັບການປ້ອງກັນຊາດທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງວິສາຫະກິດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	Sự chia rẽ của ban lãnh đạo Viettel trong 28 năm qua đã để lại nhiều kinh ngạc, từ một “công ty vô danh trở thành một doanh nghiệp kinh tế quốc phòng mạnh, niềm tự hào của doanh nghiệp và người Việt Nam trên thị trường quốc tế.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ພາບ:qdnd.vn.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel Ảnh: qdnd.vn
ເລີ່ມທຸລະກິດພົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືແນວນັ້ນແຕ່ດ້ວຍໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍແມ່ນໝູນໃຊ້ແຫຼ່ງກໍາລັງດ້ານເຕັກນິກຂໍ້ມູນຂ່າວສານພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດປະເທດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນທໍາອິດຂອງ Viettel ກວ່າ 100 ຄົນໄດ້ເຕືອນຕົນເອງວ່າຈົ່ງຮັກສາ “ມູນເຊື້ອ ແລະວິທີເຮັດວຽກແບບທະຫານ.	Khởi nghiệp có thể khó khăn, nhưng với nhiệm vụ tận dụng nguồn lực thông tin thời hậu chiến, góp phần phát triển kinh tế đất nước, hơn 100 cán bộ, quân nhân, truyền nhân Viettel đã tự nhắc nhở mình phải giữ vững “quân và phương”.
Viettel ມີໄດ້ຄືໃນປັດຈຸບັນແມ່ນໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ອອກແຮງງານຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຄວາມໃຝ່ຝັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແຕ່ຫາກບໍ່ໄດ້ຮັບການເກື້ອກູນ, ບຸລິມະສິດໃຫຍ່ຈາກກອງທັບຄືບາງຄົນລົມເລື່ອງສາລະພັດໃນເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍ.	Viettel hiện nay đã vượt qua gian khổ, lao động sáng tạo với lòng yêu nước, hoài bão lớn nhưng không có sự hỗ trợ, ưu tiên lớn từ quân đội, như một số người nói trên mạng xã hội.
ບັນດາຄົນທີ່ບໍ່ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງມີທ່າທີຢ່າງພາວະວິໄສກວ່າ, ເມື່ອເວົ້າເຖິງຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel ໃນມື້ນີ້ໂດຍຖືວ່າ, Viettel ໂຊກດີ, ພົບກັບໂອກາດອັນດີ.	Những người không liên quan thì lạc quan hơn, khi nói về thành công của Viettel hôm nay, cho rằng Viettel là người may mắn, đã tìm được cơ hội tốt.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ ຖືວ່າ, ເວົ້າຄືແນວນັ້ນກໍ່ບໍ່ຖືກ, Viettel ປະສົບຜົນສໍາເລັດກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເລີ່ມມາຈາກແຜນນະໂຍບາຍອັນຖືກຕ້ອງຂອງພັກ, ລັດເຮົາແມ່ນການປ່ຽນແປງໃໝ່, ລົບລ້າງສິດຜູກຂາດດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Theo Trung tướng Lê Đăng Dũng, nói như vậy là không đúng, Viettel thành công trước hết là do chủ trương đúng đắn của Đảng, Nhà nước ta là thay đổi, xóa bỏ độc quyền viễn thông.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແມ່ນວິໄສທັດ, ການຊີ້ນໍາ-ນໍາພາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đồng thời là tầm nhìn, sự chỉ đạo, hướng dẫn của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ພາຍໃນ Viettel ນັ້ນຍາມໃດການນຳກໍ່ມີຄວາມຄາດຫວັງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີວິທີບໍລິຫານທີ່ແຕກຕ່າງ, ການລົງທຶນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ຖືກຕ້ອງ, ເຮັດວຽກທີ່ຫຍຸ້ງຍາກເຊິ່ງຜູ້ອື່ນ, ວິສາຫະກິດອື່ນບໍ່ເຮັດ.	Trong nội bộ Viettel luôn có những kỳ vọng cao, phương pháp quản lý khác biệt, đầu tư công nghệ đúng đắn, chăm chỉ mà không ai làm.
ນຳມາເຊິ່ງທາດແທ້ມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນແນວໂຮມເສດຖະກິດໃຫ້ແກ່ຕົນເອງ, ໄປບ່ອນໃດ, Viettel ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນ ແລະViettel ເອງຍາມໃດກໍ່ເຕືອນຕົນເອງຢູ່ສະເໝີວ່າຕ້ອງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບທາງສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ.	Mang trong mình di sản Bác Hồ trên mặt trận kinh tế, Viettel đã chiếm được lòng tin của các tổ chức, ban ngành, địa phương và nhân dân, Viettel luôn tự nhắc mình phải nâng cao trách nhiệm xã hội, đặc biệt là trong công tác vận động nhân dân.
ສະນັ້ນ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດ Viettel ກໍ່ຕ້ອງຜ່ານຜ່າ, ຕະຫຼາດໃດ Viettel ກໍ່ສາມາດພິຊິດໄດ້.	Vì vậy, dù khó khăn gì Viettel cũng phải vượt qua, thị trường nào Viettel cũng có thể chinh phục được.
ພະນັກງານ Viettel ມີປະໂຫຍກທີ່ວ່າ “Viettel ເກີດມາຈາກກອງທັບ, Viettel ຜ່ານຜ່າບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກດ້ວຍເຈດຈໍານົງຂອງທະຫານ, Viettel ຍືນຍົງຄົງຕົວດ້ວຍພາລະກໍາຂອງທະຫານ, ພັດທະນາເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການປ້ອງກັນຊາດ;	Người cán bộ Viettel có câu: “Viettel sinh ra là của quân đội, Viettel đi qua gian khổ với nghĩa quân, Viettel trụ vững với nhiệm vụ quân sự, phát triển kinh tế gắn với bảo vệ Tổ quốc;
ຖ້າຫາກບໍ່ຕິດພັນກັບການປ້ອງກັນຊາດ, Viettel ຈະບໍ່ມີພາລະກໍາທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວ.	Nếu không gắn kết với hàng thủ, Viettel đã không có một sứ mệnh bền vững.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
