ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ລາຍການ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບປ້າຍຄໍາກິດຕິມະສັກໃຫ້ບັນດາກຸ່ມແຂ່ງຂັນ ຂົງເຂດຕ່າງໆ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາຍໃນປະເທດ, ສາກົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມມອບຂອງຂວັນບຸນ ເຕັດໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນໃນລາຍການ...	Tại chương trình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huy chương vàng danh dự cho các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế trong khu vực, tặng quà cho người nghèo và nạn nhân chất độc da cam / dioxin trong chương trình ...
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ກໍາລັງແຮງມະນຸດສະທໍາ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ບຸນເຕັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Tối 7/1, tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật “Lực lượng nhân đạo” mang tên “Ngày hội vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam / dioxin Xuân 2018”.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານກິດຕິມະສັກສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ;	Cùng tham dự có Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch danh dự Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam;
ພ້ອມກັບການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Cùng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận TQVN tỉnh, đại diện các tổ chức có liên quan.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບປ້າຍຄໍາກິດຕິມະສັກໃຫ້ບັນດາກຸ່ມແຂ່ງຂັນຂົງເຂດວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງເຂົ້າຮ່ວມມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃນລາຍການ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huy chương vàng cho các tập thể, tổ chức doanh nghiệp.
ພາບ: ທູເຮືອງ	Ảnh: Thu Hương
ທີ່ລາຍການ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບປ້າຍຄໍາກິດຕິມະສັກໃຫ້ບັນດາກຸ່ມແຂ່ງຂັນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາຍໃນປະເທດ, ສາກົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນໃນລາຍການ.	Tại sự kiện, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huy chương vàng danh dự cho các tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức trong nước và quốc tế trong khu vực, tặng quà cho người nghèo và nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານເຊິ່ງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ທຸກຂັ້ນບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງສຸດໃຈ.	Phát biểu ý kiến tại chương trình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những kết quả đạt được của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam các cấp trong thời gian qua.
ເນັ້ນໜັກເຖິງນ້ຳໃຈຮັກແພງອູ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຄວາມຮັກແພງ, ການຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດແມ່ນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ແມ່ນຫຼັກສິນທຳອັນລໍ້າຄ່າຂອງປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຄວນເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານມະນຸດສະທໍາ;	Nhấn mạnh tinh thần tương thân, tương ái, cứu trợ nhân đạo là di sản cao quý, là tôn chỉ quý báu của dân tộc Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói:
ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະສໍາລັບການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາ.	Nâng cao ý thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, các tầng lớp nhân dân đối với hoạt động nhân đạo.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ທັງເນື້ອໃນ ແລະວິທີການເຄື່ອນໄຫວ, ກໍ່ສ້າງອົງການກາແດງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ...	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức, xây dựng Hội Chữ thập đỏ vững mạnh ...
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມຈິດໃຈແຫ່ງຄວາມເມດຕາກະລຸນາ, ຂົນຂວາຍແຫຼ່ງກໍາລັງ, ຈັດຕັ້ງບັນດາຂະບວນການ, ບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜູ້ດ້ອຍໂອກາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະແທດຈິງ ແລະປະກອບສ່ວນປະຕິບັດນະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງພັກ, ລັດ.	Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục tinh thần nhân ái, huy động các nguồn lực, tổ chức các cuộc vận động, các cuộc vận động giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn, có hoàn cảnh khó khăn sâu rộng, sát thực, góp phần thực hiện chính sách an sinh xã hội của Đảng và Nhà nước.
ຂະບວນການ “ບຸນເຕັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018 ວາງເປົ້າໝາຍຂົນຂວາຍຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ໄດ້ຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 2 ລ້ານພູດ ເພື່ອມອບໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ກົງກັບໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ໃຫ້ໄດ້ທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເປົ້າໝາຍປີ 2017.	Chiến dịch “Ngày hội vì người nghèo và nạn nhân da cam / dioxin mùa xuân 2018” nhằm quyên góp ít nhất 2 triệu phần quà Giáng sinh cho các gia đình nghèo, gia đình chính sách, nạn nhân chất độc da cam / dioxin.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
