ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຄໍາພັນ ສິດທິດໍາພາ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ລາວ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຂະແໜງສານສອງປະເທດໃນໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ.	Chiều 4/1, tại Hội trường Quốc hội, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Lào Khamphan Sitthidam và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã biểu dương quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Tòa án hai nước trong việc quá khứ.
ທ່ານປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບຊາບຜົນແຫ່ງການເຈລະຈາ, ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຂະແໜງສານຂອງສອງປະເທດ ແລະທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ.	Chánh án Tòa án nhân dân tối cao nước CHDCND Lào thông báo với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam về kết quả hội đàm, tổng kết, đánh giá những kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Tòa án hai nước và phương hướng hợp tác trong tương lai. sẽ được tổ chức vào sáng ngày 4/1.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາ ສູງບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນທຸກດ້ານລະຫວ່າງຂະແໜງສານສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງສອງສານສູນກາງ ແລະບັນດາສານທ້ອງຖິ່ນ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên biểu dương những kết quả đạt được trong quan hệ giữa hai Tòa án, đặc biệt là giữa hai Tòa án Trung ương và Tòa án địa phương.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຄໍາພັນ ສິດທິດໍາພາ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ລາວ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Lào Khamphan Sithidam tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ ຄໍາພັນ ສິດທິດໍາພາ ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຢືນຢັນຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຍືນຍົງຄົງຕົວຕາມການເວລາຕະຫຼອດໄປ;	Ngài Khamphan Sitthidampha, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao nước CHDCND Lào khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần duy trì, tăng cường và xây dựng tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác đặc biệt giữa hai nước về lâu dài;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງສອງພັກ, ພ້ອມກັບກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຈະຊ່ວຍໃຫ້ສອງປະເທດບັນລຸຜົນສໍາເລັດໃໝ່, ໄຊຊະນະໃໝ່ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກວ່າອີກ.	Bày tỏ tin tưởng rằng, với sự lãnh đạo sáng suốt của hai Đảng, cùng với khối Đại đoàn kết toàn dân tộc, hai nước sẽ đạt được những khát vọng lớn hơn, những khát vọng lớn hơn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບຟັງບັນດາຜົນງານອັນດີງາມໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງສານສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ໝາກຜົນນັ້ນຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những thành tựu mà hợp tác tư pháp hai nước đã đạt được, cho rằng những kết quả đạt được sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ truyền thống giữa hai nước.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າສອງຂະແໜງສານຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນກວ່າ, ສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະຂອງສອງຂະແໜງໄປຄຽງຄູ່ກັບການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Ông mong muốn hai bên tăng cường quan hệ, tiếp tục trao đổi đoàn và trao đổi bài học, kỹ thuật, chuyên môn của hai bên cũng như tăng cường hợp tác phát triển nguồn nhân lực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາສານສະເພາະກິດ ແລະບັນດາສານທ້ອງຖິ່ນ.	Đồng thời, hai bên cần tăng cường mối quan hệ giữa các Tòa án chuyên trách và các Tòa án địa phương.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສານປະຊາຊົນສູງສຸດ ລາວ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, cùng đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Lào và các đại biểu khác.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາວ່າ, ສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງ ເຊິ່ງໄດ້ລະບຸໄວ້ໃນລັດຖະທໍາມະນູນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam ngày càng khẳng định vị thế của mình trong Hiến pháp.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມຍາມ ໃດກໍ່ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂຈາກກົດໝາຍຕະຫຼອດຮອດແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອພັດທະນາຂະແໜງສານ.	Quốc hội Việt Nam sẽ xây dựng mọi điều kiện từ luật pháp đến nguồn lực để phát triển ngành tư pháp.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
