ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2017 ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2018.	KPR Online - Sáng 4/1, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 3 tổ chức Hội nghị tổng kết công tác quân sự, quốc phòng năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຫາຍສານ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Wu Haisan, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 3 chủ trì buổi làm việc.
ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2017, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນກວາງເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ-ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຂດ 3 ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 3 ໄດ້ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫງຽດນາມ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Báo cáo kết quả công tác quân sự, quốc phòng năm 2017, Trung tướng Nguyễn Quang Cường, Phó Tổng Tư lệnh Quân khu 3 chỉ rõ, năm qua, Đảng bộ, lực lượng vũ trang Khu vực 3 đã thâm nhập, thực hiện các mệnh lệnh quân sự, và chỉ huy các Ban, Trung ương Cục.
ໃນປີ, ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນຊາທຸກຂັ້ນໄດ້ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ.	Trong năm, cấp ủy, chỉ huy các cấp đã lãnh đạo, hướng dẫn và tổ chức thực hiện toàn diện các nhiệm vụ.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະ ປີ 2017.	Thay mặt Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 tặng thưởng cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong Thi đua Quyết thắng năm 2017.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ປີ 2018, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ກໍານົດຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ທຸກຂັ້ນເປັນປະຈຳຕາມຂໍ້ກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Năm 2018, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân khu 3 duy trì thường xuyên chế độ sẵn sàng chiến đấu các cấp, đúng quy định;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະພາຍໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 3, ແກ້ໄຂບັນດາສະພາບການຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ...	Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, giữ vững ổn định chính trị - trật tự xã hội trên địa bàn, nắm chặt tình hình, nhất là biên giới, vùng biển, quần đảo và trên địa bàn Quân khu 3, giải quyết tình huống kịp thời, không để rơi vào thế bị ...
ສືບຕໍ່ “ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ , ບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ;	Tiếp tục “khuyến khích việc học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຮັບປະກັນວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກໃຫ້ບັນດາໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ;	Đảm bảo tốt công việc của cán bộ, kỹ thuật viên;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phối hợp chặt chẽ với các lực lượng tham gia phòng, chống thiên tai, lũ lụt, cứu trợ sau thiên tai, tìm kiếm cứu nạn có hiệu quả.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ 271 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 335 ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະ ປີ 2017.	Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Quân khu 3 đã tặng thưởng cho 271 quân đoàn và 335 cá nhân đạt thành tích xuất sắc trong Thi đua Quyết thắng năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
