ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຫົວໜ້າສື່ສານທົ່ວກອງທັບ ປີ 2017.	KPR Online - Sáng 4/1, tại Hà Nội, Tiểu đoàn Thông tin tổ chức Hội nghị Chỉ huy Liên lạc toàn quân năm 2017.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຄຸກດັງຕວ໋ນ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ;	Chuẩn tướng Đặng Đăngtuan, Chỉ huy trưởng Tiểu đoàn Thông tin liên lạc;
ຫົວໜ້າສື່ສານທົ່ວກອງທັບ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trưởng ban Thông tin liên lạc trong toàn Quân chủng chủ trì cuộc họp.
ປີຜ່ານມາ, ກໍາລັງສື່ສານທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ສາມັກຄີ, ປະດິດສ້າງ, ຈັດຕັ້ງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊຸກຍູ້ກໍາລັງຕິດຕໍ່ສື່ສານການທະຫານພັດທະນາຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຄືອຂ່າຍສົ່ງໃຍແສງ ແລະອຸປະກອນວິທະຍຸໂທລະເລກຮຸ່ນໃໝ່.	Trong năm qua, lực lượng thông tin liên lạc trong toàn quân đã đoàn kết, đổi mới, tổ chức, củng cố lực lượng thông tin liên lạc trong quân đội, trong đó có việc phát triển mạng cáp quang, trang thiết bị phát thanh, truyền hình tối tân.
ໃນວຽກງານ, ກໍາລັງສື່ສານທົ່ວກອງທັບ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມປະດິດຄິດສ້າງສູງສຸດ, ຈັດຕັ້ງຮັກສາລະບົບຕິດຕໍ່ສື່ສານໃຫ້ເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິ, ໝັ້ນຄົງ, ໜັກແໜ້ນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານໃຫ້ບັນດາໜ້າທີ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຢ່າງດີ.	Trong công tác, lực lượng thông tin liên lạc trong toàn quân đã nâng cao tinh thần trách nhiệm, cao nhất đổi mới, duy trì hệ thống thông tin liên lạc hoạt động tốt, ổn định, xuyên suốt, bảo đảm tốt cho thông tin liên lạc giữa Đảng, nhà nước và Bộ. của Quốc phòng.
ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂຸດຄົ້ນລະບົບຕິດຕໍ່ສື່ສານການທະຫານພັດທະນາ, ບັນລຸລວງເລິກຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ໜັກແໜ້ນ.	Quản lý, điều hành, thăm dò hệ thống thông tin liên lạc quân sự, phát triển đạt chiều sâu, vững chắc.
ບັນດາກົມກອງປະຕິບັດວຽກງານຝຶກແອບ, ຈັດຕັ້ງກໍາລັງເປັນຢ່າງດີ, ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂອງວຽກງານເຕັກນິກສື່ສານ, ແບ່ງຂັ້ນຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກສື່ສານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໆໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Các phòng ban thực hiện tốt công tác đào tạo, tổ chức tốt, đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học và triển khai các nội dung của công nghệ truyền thông, phân luồng công nghệ truyền thông, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຄຸກດັງຕວ໋ນ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chuẩn tướng Đặng Đăng Tuấn, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Truyền tin phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຕຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຕຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ກອງປະຊຸມກໍ່ຍົກອອກບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຈຸດອ່ອນ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ ປີ 2018, ຄື: ຈັດຕັ້ງຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານໃນທຸກສະຖານະການຢ່າງເປັນປົກກະຕິ, ໝັ້ນຄົງ, ໜັກແໜ້ນ, ສຸມໃສ່ບັນດາໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະທະເລ;	Hội nghị cũng nêu ra các biện pháp nhằm giải quyết những vấn đề còn tồn tại, yếu kém, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2018, như: Bảo đảm thông tin liên lạc thường xuyên trong mọi tình huống, ổn định, chủ động, tập trung vào các vấn đề bảo vệ chủ quyền biên giới;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຕົວເລກຄາດໝາຍໃນ “ຍຸດທະສາດກໍ່ສ້າງລະບົບຕິດຕໍ່ສື່ສານ ໄລຍະ 2011-2020 ;	Đặc biệt quan tâm đến việc đạt được các mục tiêu và dự kiến trong “Chiến lược xây dựng hệ thống thông tin liên lạc 2011-2020;
ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາບັນດາອຸປະກອນໃໝ່;	Nghiên cứu và phát triển thiết bị mới;
ຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃນໂອກາດຕ່າງໆ ຄື: ງານບຸນ, ບຸນເຕັດ, ບັນດາເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບເປັນຢ່າງດີ.	Bảo đảm tốt thông tin liên lạc và sẵn sàng chiến đấu trong các dịp lễ, tết, các sự kiện chính trị quan trọng của Đảng, nhà nước và quân đội.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
