ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດ Star Telecom (Unitel - ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ລາວ) ຫາກໍ່ຊະນະການປະມູນຜັນຂະຫຍາຍລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການລົງທະບຽນ ແລະຄຸ້ມຄອງສໍາມະໂນຄົວ-ໂຄງການສັງຄົມສະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ສປປ ລາວຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Star Telecom (Unitel - nhà phân phối thương mại của Viettel tại Lào) vừa trúng thầu triển khai hệ thống thông tin đăng ký và quản lý - dự án xã hội thông minh lớn nhất tại CHDCND Lào.
ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານລົງທະບຽນ ແລະຄຸ້ມຄອງສໍາມະໂນຄົວແມ່ນໂຄງການໂດຍກະຊວງພາຍໃນແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເປັນເຈົ້າຂອງລົງທຶນດ້ວຍຈຸດປະສົງແມ່ນສ້າງລະບົບລົງທະບຽນບັນດາກໍລະນີການເກີດ ແລະເສຍຊີວິດທັງໝົດ, ອອກໃບແຈ້ງເກີດ, ໃບແຈ້ງເສຍຊີວິດ, ຮຽບຮຽງ ແລະເຜີຍແຜ່ບັນດາຂໍ້ມູນສະຖິຕິ, ລວມມີສາເຫດພາໃຫ້ເສຍຊີວິດ, ການແຕ່ງງານ, ການຢ່າຮ້າງ, ການຮັບລ້ຽງລູກລ້ຽງ, ການປ່ຽນແປງບ່ອນຢູ່ອາໄສ...	Hệ thống thông tin đăng ký và quản lý điều tra gia đình là dự án do Bộ Nội vụ CHDCND Lào làm chủ đầu tư với mục đích thiết lập một hệ thống đăng ký tất cả các trường hợp khai sinh và tử vong, cấp giấy khai sinh, giấy chứng tử, biên soạn và phổ biến số liệu thống kê, bao gồm cả thai sản, thai sản, hôn nhân và các nguyên nhân tử vong khác.
ນີ້ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງການບໍລິຫານ ແລະຄຸ້ມຄອງພົນລະເມືອງ ຢູ່ ລາວ.	Đây là một phần của cơ quan hành chính và quản lý công dân ở Lào.
Unitel ແນະນໍາບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານສົມທົບກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ທີ່ງານວາງສະແດງ ICT ໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ສປປ ລາວ, ເດືອນ ທັນວາ ປີ 2016.	Unitel giới thiệu các biện pháp công nghệ thông tin tích hợp với viễn thông tại Triển lãm CNTT-TT lớn nhất ở Lào, tháng 12 năm 2016
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມການປະມູນກັບ Star Telecom ຍັງມີ 5 ບໍລິສັດທີ່ມີຫຼາຍປະສົບການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ IT ໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງ ລາວ.	Tham gia đấu thầu với Star Telecom còn có 5 công ty có nhiều kinh nghiệm trong việc triển khai hệ thống CNTT đến các bộ, ban, ngành của anh.
ເພື່ອໃຫ້ຊະນະການປະມູນຄັ້ງນີ້, Star Telecom ໄດ້ສົມທົບກັບສູນມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (VTICT) ຜັນຂະຫຍາຍການພົບປະເຈລະຈາ, ສ້າງສໍາເນົາເອກະສານ ແລະນຳສະເໜີມາດຕະການປະຕິບັດ.	Để trúng thầu, Star Telecom đã hợp tác với Trung tâm Viễn thông Thông tin Viettel (VTICT) để triển khai cuộc họp, xây dựng bản tài liệu và nêu các biện pháp thực hiện.
ຄາດຄະເນວ່າ, ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2017, ກະຊວງພາຍໃນ ລາວ ຈະຈັດຕັ້ງພິທີເຊັນສັນຍາໂຄງການຢ່າງເປັນທາງການ ເພື່ອສ້າງໄລຍະ 1 ໃຫ້ແກ່ 3 ແຂວງແມ່ນ ວຽງຈັນ, ຫຼວງພະບາງ ແລະ ຈໍາປາສັກ.	Dự kiến, trong tháng 5/2017, Bộ Nội vụ Lào sẽ tổ chức lễ ký kết dự án chính thức thành lập giai đoạn 1 cho 3 tỉnh: Viêng Chăn, Luang Prabang và Champassak.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
