ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍສື່ສານ GSM ຮັກສາເບີໂທລະສັບໄວ້ຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມຂັ້ນຕອນເວລາສະໜອງບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການກ່ອນວັນທີ 31 ທັນວາ 2017.	KPR Online - Theo quy định của Bộ Thông tin và Truyền thông, dịch vụ chuyển đổi mạng thông tin liên lạc GSM để lưu số điện thoại sẽ được thực hiện theo thủ tục đặt trước chính thức trước ngày 31/12/2017.
ການຜັນຂະຫຍາຍນີ້ແມ່ນເຄື່ອງມືເພື່ອສົ່ງເສີມຜູ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການຈົດທະບຽນຂໍ້ມູນເບີໂທລະສັບຢ່າງຊັດເຈນ...	Việc triển khai này là công cụ khuyến khích người dùng đăng ký rõ ràng thông tin số điện thoại ...
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫານີ້, ທ່ານ ຮວ່າງເຊີນ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນກັບນັກຂ່າວ.	Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel trao đổi với phóng viên.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ແມ່ນຫຍັງ?	PV: Xin vui lòng cho biết, câu chuyện của họ là những chú cún lớn .....
ທ່ານ ຮວ່າງເຊີນ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: ການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ແມ່ນລະບຽບການທີ່ອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາເບີໂທລະສັບມືຖືສາມາດປ່ຽນຈາກວິສາຫະກິດສະໜອງບໍລິການສື່ສານ GSM ໜ້າດິນນີ້ມາຍັງວິສາຫະກິດສະໜອງບໍລິການສື່ສານ GSM ໜ້າດິນອື່ນ ແລະຮັກສາເບີໂທລະສັບໄວ້.	Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: Chuyển đổi đầu số là quy định cho phép chuyển số điện thoại di động từ doanh nghiệp viễn thông mặt đất GSM này sang doanh nghiệp viễn thông mặt đất GSM khác.
ນັກຂ່າວ: Viettel ໄດ້ມີບົດຮຽນຫຍັງໃນການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ ຮຽນທ່ານ ?	PV: Viettel rút ra được bài học gì từ việc chuyển mạng giữ nguyên số điện thoại đối với ông?
ທ່ານ ຮວ່າງເຊີນ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: ຊອບແວ ແລະຂັ້ນຕອນການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ຂອງ Viettel ໂດຍບັນດານັກວິສາວະກອນ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ອອກແບບ, ສະນັ້ນ Viettel ສາມາດເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ໄດ້.	Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: Phần mềm và Quy trình chuyển đổi mạng điện thoại Viettel do Kỹ sư Viettel thiết kế, đảm nhiệm, nên Viettel có thể sở hữu công nghệ khi thực hiện chuyển mạng truyền dẫn điện thoại.
ດ້ານອື່ນ, Viettel ໄດ້ມີບົດຮຽນຕົວຈິງໃນການຜັນຂະຫຍາຍປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ຢູ່ເປຣູ-ໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດເຊິ່ງ Viettel ພວມລົງທຶນ.	Mặt khác, Viettel đã rút ra bài học thực tế trong việc triển khai chuyển mạng giữ nguyên số tại Peru - một trong những thị trường mà Viettel đang đầu tư.
ລູກຄ້າໃຊ້ທົດລອງເຕັກໂນໂລຢີ 4G ຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng thử nghiệm công nghệ 4G của Viettel.
ພາບ: ທຸຍເກິ໊ມ-ວັນຟອງ	Ảnh: Thùy Kem - Vân Phong
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າສໍາລັບບໍລິການການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້?	PV: Ông đánh giá thế nào về nhu cầu của khách hàng đối với dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số?
ທ່ານ ຮວ່າງເຊີນ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: ທີໜຶ່ງ, ລູກຄ້າຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເລືອກເຟັ້ນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດທີ່ມີຄຸນນະພາບບໍລິການດີລວມທັງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ, ດາວໂຫຼດ/ອັບໂຫຼດຄວາມໄວສູງ...	Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: Thứ nhất, khách hàng luôn mong muốn lựa chọn mạng internet chất lượng tốt, bao gồm chất lượng mạng, tốc độ tải / tải lên cao ...
ທີສອງ, ລູກຄ້າເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເລື່ອງສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການຄຸນປະໂຫຍດໄດ້ຫຼາຍຫຼືບໍ?	Thứ hai, khách hàng có quan tâm đến việc họ có thể sử dụng dịch vụ nhiều hơn không?
ເມື່ອລູກຄ້າມີສິດເລືອກເຟັ້ນລະຫວ່າງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເຂົາເຈົ້າຈະຄັດເລືອກບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຫຼາຍແອບແລະການບໍລິການດີທີ່ສຸດ.	Khi khách hàng có quyền lựa chọn giữa các công ty viễn thông, họ sẽ chọn công ty viễn thông có nhiều ứng dụng và dịch vụ nhất.
ທີສາມ, ແມ່ນລູກຄ້າຢາກໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍພາຍຫຼັງຈົດທະບຽນນໍາໃຊ້ດີທີ່ສຸດສະນັ້ນເຂົາເຈົ້າຈະເລືອກເຟັ້ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງແຍງລູກຄ້າດີທີ່ສຸດ.	Thứ ba, khách hàng mong muốn được hỗ trợ sau khi đăng ký tốt nhất nên sẽ lựa chọn công ty viễn thông có chế độ chăm sóc khách hàng tốt nhất.
ຈາກບັນດາເຫດຜົນນັ້ນ, ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ຕ້ອງຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍສົ່ງສັນຍານອອກສູ່ເຂດທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ ແລະມີຄຸນນະພາບດີ, ສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າຄຸນປະໂຫຍດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ເບິ່ງແຍງລູກຄ້າດີທີ່ສຸດເພື່ອດຶງດູດລູກຄ້າ.	Vì những lý do đó, khi thực hiện chuyển mạng giữ nguyên số điện thoại, các công ty viễn thông cần nâng cao chất lượng mạng truyền dẫn tín hiệu ra diện rộng, chất lượng tốt, mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng, cung cấp dịch vụ khách hàng tốt nhất để thu hút khách hàng.
Viettel ໄດ້ສໍາເລັດລະບົບເຕັກນິກໂດຍພື້ນຖານ ແລະກຽມພ້ອມເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນ.	Viettel đã hoàn thiện hệ thống kỹ thuật cơ bản và sẵn sàng kết nối với các doanh nghiệp viễn thông khác.
ພາບ: ທຸຍເກິ໊ມ-ວັນຟອງ	Ảnh: Thùy Kem - Vân Phong
ນັກຂ່າວ: Viettel ໄດ້ກະກຽມຄືແນວໃດໃຫ້ແຜນການປະຕິບັດທົດລອງປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ ?	PV: Viettel đã chuẩn bị như thế nào cho kế hoạch thí điểm chuyển mạng giữ nguyên số?
ຂັ້ນຕອນການທົດລອງນີ້ມີຜົນສະທ້ອນເຖິງການນໍາໃຊ້ບໍລິການຂອງລູກຄ້າບໍ່ ?	Quá trình dùng thử này có ảnh hưởng đến việc sử dụng dịch vụ của khách hàng không?
ທ່ານ ຮວ່າງເຊີນ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel: ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດລະບົບເຕັກນິກໂດຍພື້ນຖານ ແລະກຽມພ້ອມເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນ, ຮັບປະກັນໃຫ້ການສະໜອງບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ຕາມຂັ້ນຕອນຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Ông Hoàng Sơn, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel: Chúng tôi đã hoàn thiện hệ thống kỹ thuật cơ bản và sẵn sàng kết nối với các đơn vị viễn thông khác, đảm bảo việc cung cấp dịch vụ chuyển mạng được duy trì theo đúng quy trình của Bộ Thông tin và Liên lạc.
ພ້ອມທັງສ້າງບັນດານະໂຍບາຍ, ແຜນງານດຳເນີນທຸລະກິດເມື່ອປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້.	Cũng như tạo chính sách, kế hoạch kinh doanh khi chuyển mạng giữ nguyên số điện thoại.
ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຈະກຳນົດກ່ຽວກັບເວລາເລີ່ມຕົ້ນນໍາໃຊ້ການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ ແລະຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ຕ້ອງກະກຽມບັນດາແຜນງານສື່ສານຢ່າງກວ້າງຂວາງເຖິງລູກຄ້າກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນ, ນະໂຍບາຍປ່ຽນເຄືອຂ່າຍກໍ່ຄືຄ່າບໍລິການກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທໄວ້ຢ່າງເປັນທາງການ.	Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ đưa ra mốc thời gian triển khai đầu tiên của mạng quay số, và theo quy định, tất cả các công ty viễn thông phải chuẩn bị kế hoạch truyền thông rộng rãi cho khách hàng về thủ tục, chính sách chuyển mạng và cước phí trước khi triển khai mạng quay số.
ສະນັ້ນ, ລູກຄ້າຈຶ່ງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເມື່ອນໍາໃຊ້ບໍລິການ.	Vì vậy, khách hàng rất yên tâm khi sử dụng dịch vụ.
