ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ, ການນໍາກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງສິລະປະ “ທໍານອງເພງປະເທດຊາດ ດັງກ້ອງກັງວານຕະຫຼອດໄປ ຄັ້ງທີ II ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປະເທດຊາດ ແລະແມ່ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ມັງກອນ ຢູ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đại diện Bộ Văn hóa và Thể thao đã cùng hòa giọng Quốc ca lần thứ hai tại Hội trường lớn. của Nhân dân.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930 / 3-2-2018), ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2018.	Đây là phong trào thiết thực chào mừng kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2018), chào đón năm mới 2018.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງສິລະປະ “ທໍານອງເພງປະເທດຊາດ ດັງກ້ອງກັງວານຕະຫຼອດໄປ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tham gia chương trình nghệ thuật mang tên “Quốc ca vang mãi”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
“ທໍານອງເພງປະເທດຊາດດັງກ້ອງກັງວານຕະຫຼອດໄປ ແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ມີຄວາມໝາຍ ໂດຍໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກ ປະເທດຊາດ (ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ) ຈັດຕັ້ງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມີຊື່ສຽງ.	“Quốc ca còn vang mãi là chương trình nghệ thuật sôi động do Tạp chí điện tử Tổ quốc (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) tổ chức với các nghệ sĩ tên tuổi.
ດ້ວຍບັນດາບົດປະພັນດົນຕີທີ່ອະມະຕະກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະແມ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງລະອຽດຮຽບຮ້ອຍ, ໃໝ່ອ່ຽມ, ລາຍການປະກອບສ່ວນປຸກລຸກຄວາມຮັກຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ຄວາມເປັນກຽດ, ເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ກຳລັງແຮງໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດປັດຈຸບັນ.	Với những ca khúc bất hủ về dân tộc và người mẹ được dàn dựng công phu, những khát vọng, chương trình khơi dậy tình yêu quê hương, đất nước, lòng biết ơn, sự tôn vinh, tự hào về Mẹ Việt Nam anh hùng, xây dựng niềm tin và nâng cao sức mạnh cho người Việt Nam.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2018 “ທໍານອງເພງປະເທດຊາດ ດັງກ້ອງກັງວານຕະຫຼອດໄປ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng năm mới 2018 “Quốc ca vang mãi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລາຍການລວມມີສາມພາກ.	Danh sách bao gồm ba phần.
ພາກທີໜຶ່ງດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ປະເທດຊາດຄໍາກ່ອມ ວາດພາບຮູບພາບແມ່ຫວຽດນາມຜ່ານພາສາ, ຮູບການສິລະປະສັງລວມ.	Phần thứ nhất mang tên: “Đất nước vàng son khắc họa hình ảnh Mẹ Việt Nam qua ngôn ngữ, hình thức nghệ thuật”.
ພາກທີສອງແມ່ນຮູບພາບ “ແມ່ຫວຽດນາມ ຕິດພັນກັບການເສຍສະຫຼະຢ່າງເຫຼືອລົ້ນ, ຄວາມງາມດ້ວຍເມດຕາຈິດ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ແມ່ນປະກົດການແຫ່ງພະລັງຊີວິດທີ່ແຮງກ້າ, ເຈດຈໍານົງອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Phần thứ hai là hình tượng “Người mẹ Việt Nam gắn với đức hy sinh cao cả, cao đẹp, nhân hậu, trong sáng, là biểu hiện của sức sống, lòng dũng cảm và ý chí quyết tâm cao của con người Việt Nam.
ພາກທີ່ສາມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ , ລວມມີບັນດາບົດເພງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍອາລົມຈິດສະໜິດຕິດພັນກັບປະເທດຊາດ, ທັງແມ່ນສຽງຮ້ອງຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນທີ່ຝາກເຖິງຊາວຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Phần thứ ba mang tên Mùa xuân trên quê hương, gồm những ca khúc mang đầy cảm xúc dân tộc, cũng như những ca khúc quê hương gửi đến những người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
