ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 18 ທັນວາ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຊີການບິນອາວະກາດ- School of Areospace Enginerring (SAE).	KUALA LUMPUR - Tối 18/12, Đại học Quốc gia Hà Nội và Tập đoàn Viettel đã tổ chức Lễ khánh thành Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ - School of Areospace Engineering (SAE).
ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຊີການບິນອາວະກາດແມ່ນຫົວໜ່ວຍບໍາລຸງສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຊີສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຊີ-ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ.	Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ là đơn vị đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ trực thuộc Trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia Hà Nội.
ສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຊີການບິນອາວະກາດ (School of Areospace Enginerring, SAE) ໄດ້ສ້າງຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍບໍາລຸງສ້າງ ແລະສະໜອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດມີຄຸນນະພາບສູງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຊີການບິນອາວະກາດຢູ່ບັນດາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ, ເໜືອມະຫາວິທະຍາໄລ;	Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ (School of Areospace Engineering, SAE) được thành lập với mục tiêu đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao về công nghệ hàng không ở trình độ đại học;
ຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາບັນດາເຕັກໂນໂລຊີ, ຜະລິດຕະພັນວິທະຍາສາດຕົ້ນຕໍໃນຂົງເຂດການບິນອາວະກາດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານພົນລະເຮືອນ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ.	Nghiên cứu, phát triển công nghệ, sản phẩm khoa học chủ yếu trong lĩnh vực hàng không vũ trụ, đáp ứng nhu cầu dân dụng và quốc phòng, an ninh.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບ ຄະນະການນໍາສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຊີການບິນອາວະກາດ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel chụp ảnh cùng Ban Giám đốc Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ.
ພາບ: ວັນຟອງ-ມາຍເລ	Ảnh: Vân Phong - Miley
ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ມີໂຮງຮຽນບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບຂົງເຂດການບິນອາວະກາດ.	Vì vậy, đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có trường đào tạo về lĩnh vực hàng không vũ trụ.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Viettel ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ແມ່ນຮູບແບບການຮ່ວມມືທໍາອິດລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລໃນການເຄື່ອນໄຫວບໍາລຸງສ້າງ.	Sự tham gia của Viettel và Đại học Quốc gia Hà Nội là hình thức hợp tác đầu tiên giữa doanh nghiệp và trường đại học trong hoạt động phục hồi chức năng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນກີມເຊີນ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຫົວໜ່ວຍແຖວໜ້າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ໃນການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງການກໍານົດທິດເຕັກໂນໂລຊີໃໝ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ດ້ານອື່ນແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສັງຄົມ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບສໍາລັບປະເທດຊາດຂອງສອງຫົວໜ່ວຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Nguyễn Băng, Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội cho biết: “Hợp tác giữa hai đơn vị đi đầu là Công ty Viettel và Trường Đại học Hà Nội trong việc đào tạo nguồn nhân lực và phát triển quy mô nhân lực nghiên cứu là quan trọng nhất, đảm bảo cho sự thành công của định hướng công nghệ sử dụng tại Việt Nam, mặt còn lại là thể hiện trách nhiệm với xã hội, trách nhiệm của quốc gia hai đơn vị.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ-ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ພຽງມີປະມານ 20 ຄົນໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກ ແລະບໍາລຸງສ້າງໃນແຕ່ລະປີ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Mỗi năm chỉ có khoảng 20 người được tuyển chọn và đào tạo.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຫົວໜ່ວຍຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງຫ້ອງການສະຖາບັນເຕັກໂນໂລຊີການບິນອາວະກາດ.	Hai đại biểu cắt băng khai trương trụ sở Viện Công nghệ Hàng không Vũ trụ.
ພາບ: ວັນຟອງ-ມາຍເລ	Ảnh: Vân Phong - Miley
ດ້ວຍການກໍານົດທິດໃຫ້ກາຍເປັນໜ່ວຍອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຊີສູງ, ລອດເຂົ້າໃນ Top 100 ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດໃນໂລກ, Viettel ພວມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຂົ້າໃນຂົງເຂດການຄົ້ນຄວ້າຜະລິດດ້ານການທະຫານ ແລະພົນລະເຮືອນ.	Đặt định hướng trở thành đơn vị công nghiệp quốc phòng công nghệ cao, trở thành một trong 100 tập đoàn công nghiệp quốc phòng hàng đầu thế giới, Viettel đang đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất quân - dân dụng.
ການຄົ້ນຄວ້າເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຊີການບິນ, ອາວະກາດແມ່ນຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດ, ພ້ອມທັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການກໍານົດທິດຈຸດສຸມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Nghiên cứu quyền sở hữu trong công nghệ vũ trụ là một chiến lược quốc gia, đồng thời là một trong những trọng tâm của tập đoàn.
ເຮັດວຽກຢູ່ Viettel, ບັນດານັກວິສາວະກອນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ປະດິດສ້າງໂດຍກົງ ແລະທົດລອງບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຊີສູງເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Làm việc tại Viettel, các kỹ sư được tham gia vào quá trình phát triển, nghiên cứu, thiết kế, trực tiếp đổi mới và thử nghiệm các sản phẩm công nghệ cao nhằm góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ພາບ: ວັນຟອງ-ມາຍເລ	Ảnh: Vân Phong - Miley
ເຮັດວຽກຢູ່ Viettel, ບັນດານັກວິສາວະກອນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ປະດິດສ້າງໂດຍກົງ ແລະທົດລອງບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຊີສູງເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Làm việc tại Viettel, các kỹ sư được tham gia vào quá trình phát triển, nghiên cứu, thiết kế, trực tiếp đổi mới và thử nghiệm các sản phẩm công nghệ cao nhằm góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນມີການກໍານົດທິດຄົ້ນຄວ້າຢ່າງຈະແຈ້ງ, ໄລຍະຍາວ;	Các sản phẩm đều có hướng nghiên cứu rõ ràng, lâu dài;
ສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກແມ່ນລົງເລິກກ່ຽວກັບການຄົ້ນຄວ້າ, ມີກາລະໂອກາດຖອດຖອນບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງ, ຍົກສູງດ້ານວິຊາສະເພາະ;	Môi trường làm việc nghiên cứu chuyên sâu, có nhiều cơ hội học hỏi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ;
ລະດັບລາຍຮັບມີຄວາມຈັບໃຈເມື່ອທຽບໃສ່ຕະຫຼາດ.	Mức doanh thu hấp dẫn so với thị trường.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
