ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018.	KPR Online - Sáng 10/1, Ban Dân vận Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Dân vận khéo năm 2017 và việc thực hiện phép nước năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີບັນດາທ່່ານກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ: ທ່ານ ຟ້າມມີງຈີ໋ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Cùng dự có các đồng chí Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng: Ông Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ...	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ໃນບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມຢືນຢັນວ່າ: ປີ 2017, ວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງທັງລະບົບການເມືອງມີບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Báo cáo kỳ họp khẳng định, năm 2017, công tác dân vận của cả hệ thống chính trị đã có nhiều chuyển biến rõ nét và đạt được nhiều kết quả quan trọng.
ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການໄດ້ປະກາດໃຊ້ ແລະຊີ້ນໍາການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ມະຕິ, ຂໍ້ຕົກລົງ, ແຜນຮ່າງໃຫຍ່ກ່ຽວກັບວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຫຼາຍຢ່າງ, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4 (ຊຸດທີ XI, XII).	Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã ban hành và chỉ đạo thực hiện các chủ trương, nghị quyết, hiệp định, dự thảo kế hoạch về các hoạt động vận động quần chúng liên quan đến thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, XII).
ບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 25-ມຕ/ສກ ກ່ຽວກັບວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຕິດພັນກັບການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງ ແລະບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Các bước đi, bước tiếp tục thực hiện Nghị quyết số 25-MAT / SOK về vận động nhân dân thực hiện chức năng chính trị của địa phương, ban ngành và các cuộc thi đua yêu nước;
ໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Nhận được sự hưởng ứng, tham gia tích cực từ mọi người thuộc mọi tầng lớp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃນວິວັດການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກວ່າອີກ;	Cấp ủy, chính quyền các cấp đặc biệt quan tâm đến công tác tuyên truyền, vận động nhân dân phát triển kinh tế - xã hội;
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ...	Thực hiện các chính sách an sinh xã hội, giúp nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai ...
ເປັນຢ່າງດີ.	Tốt.
ປີ 2017, ຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ແລະຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ ແລະແບບວິທີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ;	Năm 2017, Ban Dân vận Trung ương và các địa phương đã chuyển hướng tập trung vào nội dung, phương thức nhiều hoạt động;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານສົມທົບກັບບັນດາຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ;	Tăng cường làm việc với các tỉnh ủy, thành ủy để thực hiện nhiệm vụ chính trị;
ປະຕິບັດບັນດາແຜນຮ່າງ;	Triển khai các kế hoạch dự thảo;
ຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຕາມຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tổ chức các cuộc họp theo chủ đề cụ thể, các cuộc họp vận động nhân dân trong vùng có hiệu quả.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2017, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຢ່າງມີໄຊ, ສ້າງບັນດາຜົນສໍາເລັດ, ໝາກຜົນປະທັບໃຈຂອງປະເທດຊາດໃນປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và biểu dương, khen ngợi, biểu dương những kết quả công tác vận động nhân dân đạt được trong thời gian qua, nhất là năm 2017, góp phần thực hiện thắng lợi chính trị, lập nên kết quả ấn tượng của đất nước trong thời gian qua, góp phần quan trọng là giữ vững an ninh theo hướng phát triển bền vững về kinh tế, xã hội, nâng cao quốc phòng - quốc phòng và an ninh ...
ກ່ຽວກັບທິດທາງ, ໜ້າທີ່, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2018 ໄດ້ຮັບການກໍານົດເປັນ “ປີວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນອຳນາດການປົກຄອງ ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2018 được các cấp, ngành chỉ định là “Năm Dân vận khéo;
ສະນັ້ນຄວນມີການສົມທົບກັນໃຫ້ດີກວ່າ, ຄົບຊຸດກວ່າລະຫວ່າງລັດຖະບານກັບຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ;	Vì vậy, cần có sự phối hợp tốt hơn, toàn diện hơn giữa Chính phủ với Ủy ban Trung ương Mặt trận thống nhất Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội;
ທັງລະບົບອໍານາດການປົກຄອງຕ້ອງພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cả hai hệ thống chính quyền phải phối hợp với nhau để huy động sức dân.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
