ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີເລ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າສາກົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 28 (Vietnam Expo 2018), ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນເດືອນເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Ngày 19/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Chile đã chủ trì tọa đàm xúc tiến thương mại và du lịch cũng như thông tin về cơ hội hợp tác giữa hai nước tại Vietnam Expo 2018 lần thứ 28 sẽ diễn ra vào tháng 4 tới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນມີງແອງ, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວປະເທດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີເລ ໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Trong buổi hội đàm, ông Nguyễn Minh Anh, Giám đốc điều hành Việt Nam tại Chile, đã giới thiệu về hình ảnh đất nước, con người Việt Nam và tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực thương mại và du lịch.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນມີງແອງ ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຈີເລ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Minh Anh đã nêu bật những bước phát triển của quan hệ Việt Nam-Chile trong thời gian gần đây.
ແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນພໍສົມຄວນດ້ວຍຍອດວົງເງິນການຄ້າບັນລຸໄດ້ 1,28 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເກີນດຸນກວ່າ 716 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Thương mại giữa Việt Nam và Chile trong thời gian qua đã tăng lên đáng kể với kim ngạch thương mại đạt 1,28 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam xuất siêu hơn 716 triệu đô la Mỹ.
ເຂົ້າສານແມ່ນທ່າແຮງສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ.	Gạo là mặt hàng tiềm năng xuất khẩu của Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫງວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີເລ ຢືນຢັນວ່າໂຄງປະກອບການແລກປ່ຽນສິນຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດມີລັກສະນະຊ່ວຍຊູເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA), ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2014, ໄດ້ປະກອບສ່ວນພໍສົມຄວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ຫວຽດນາມ ສາມາດກາຍເປັນປະຕູ ເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຂອງ ຈີເລ ເຂົ້າຕະຫຼາດອາຊຽນ, ໃນຂະນະນັ້ນ ຈີເລ ກໍ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ຜະລິດຕະພັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າອາເມລິກາລາຕິນ.	Đại diện Bộ Ngoại giao Chile khẳng định cấu trúc thương mại tự do giữa hai nước mang tính hỗ trợ lẫn nhau, kể từ khi Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) có hiệu lực đầu năm 2014 đã góp phần quan trọng vào trao đổi thương mại giữa hai nước. Việt Nam và Trung Quốc.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາໂດຍສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມບັນດານັກຜະລິດ, ສົ່ງອອກ ຈີເລ (ASEXMA) ແລະບໍລິສັດ Mitani Travel ຈັດຕັ້ງ, ເຊິ່ງໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດອາເມລິກາໃຕ້ ທີ່ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ສິນໃນນໍ້າ, ສະບຽງອາຫານປຸກແຕ່ງ, ກະສິກໍາ, ເຕັກໂນໂລຢີພະລັງງານ, ເຄື່ອງສໍາອາງ ແລະໃຫ້ຄຳປຶກສາເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Buổi tọa đàm do Đại sứ quán Việt Nam phối hợp với Hiệp hội các nhà sản xuất và xuất khẩu Chile (ASEXMA) và Mitani Travel tổ chức đã thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp Nam Mỹ trong các lĩnh vực nuôi trồng thủy sản, chế biến thực phẩm, nông nghiệp, năng lượng và máy móc, năng lượng và máy móc.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
