ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງ ອິນໂດເນເຊຍ ໂດຍທ່ານ Oesman Sapta ປະທານສະພາສູງນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 26 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Chiều 18/1, tại Trụ sở Chính phủ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp đoàn Thượng nghị sĩ Indonesia do Chủ tịch Thượng viện Oesman Sapta dẫn đầu sang thăm Việt Nam bên lề Kỳ họp thường niên lần thứ 26, Quốc hội khóa 26.
ທ່ານປະທານສະພາສູງ ອິນໂດເນເຊຍ Oesman Sapta ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ເປັນເທື່ອທໍາອິດ ແລະຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະສ່ົງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo ມາຍັງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນອັນດີງາມທີ່ການເຮັດວຽກຄັ້ງຕ່າງໆຂອງຄະນະກັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Oesman Sapta ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Chủ tịch Thượng viện Indonesia Oesman Sapta vui mừng vì lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và cảm ơn Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian đón tiếp và hỏi han Thông tin Chủ tịch Thượng viện Indonesia Joko Widodo cũng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thư ký đã thông báo về kết quả làm việc tốt đẹp sau khi Ban cùng đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, bạn Oesman Sapta đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, bày tỏ vui mừng về sự phát triển quan hệ hai nước Indonesia hiện nay.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໃນເດືອນ ສິງຫາ 2017.	Đặc biệt là sau chuyến thăm chính thức Indonesia của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 8/2017.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊົມເຊີຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ອິນໂດເນເຊຍ ມາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ APPF-26;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đoàn đại biểu cấp cao Indonesia tham dự APPF-26;
ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược tốt đẹp giữa hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຖືວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ມີຫຼາຍຈຸດ ແລະຜົນປະໂຫຍດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆກວ່າອີກ;	Cho rằng Việt Nam và Indonesia có nhiều điểm tương đồng và lợi ích, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực.
ສະແດງຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການສ້າງນິຕິບັນຍັດ ແລະສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ກວ່າອີກ.	Ông bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp và hai nước Việt Nam-Indonesia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
