ກປ.ອອນໄລ - ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາປັ່ນ INS SUMEDHA ຢູ່ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ເວົ້າສະເພາະ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມ...	KPR Online - Hoạt động của INS SUMEDHA tại Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội nói chung và hải quân hai nước nói riêng, góp phần phát triển quan hệ hai nước ...
ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ກໍາປັ່ນລາດຕະເວນໄກຝັ່ງ INS SUMEDHA ດ້ວຍໝາຍເລກ P58 ຂອງທະຫານເຮືອອິນເດຍ ໂດຍທ່ານພັນໂທ Shailendra S Rawat ເປັນກັບຕັນເຮືອພ້ອມກັບນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອ 214 ຄົນ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າເຕັກນິກຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວຈຳນວນໜຶ່ງກັບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngày 12/1, tàu tuần tra INS SUMEDHA P58 của Hải quân Ấn Độ do Trung tá Shailendra S Rawat chỉ huy cùng 214 thuyền viên đã cập cảng Thành phố Hồ Chí Minh và thực hiện một số hoạt động cùng Hải quân Việt Nam.
ແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 14 ມັງກອນ 2018.	Từ ngày 12 đến ngày 14 tháng 01 năm 2018.
ຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນ ແລະຄະນະລູກເຮືອມີຜູ້ບັນຊາການກອງພົນນ້ອຍ 125, ທະຫານເຮືອເຂດ 2;	Đón tàu và thủy thủ đoàn có Chỉ huy trưởng Lữ đoàn 125, Vùng 2 Hải quân;
ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ;	Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh;
ທູດການທະຫານອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ...	Đại sứ quân sự Ấn Độ tại Việt Nam ...
ກໍາປັ່ນ INS SUMEDHA ພວມເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	INS SUMEDHA cập cảng tại Thành phố Hồ Chí Minh
ພາບ: ມີງທັ໋ງ	Ảnh: Minh Thắng
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຫງອກແອງ, ຮອງຫົວໜ້າກອງພົນນ້ອຍ 125, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເຂດ 2 ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນໂທ Shailendra S Rawat.	Trung tá Nguyễn Ngọc Anh, Phó Tư lệnh Lữ đoàn 125, Vùng 2 Hải quân Việt Nam tiếp Trung tá Shailendra S Rawat.
ພາບ: ມີງທັ໋ງ	Ảnh: Minh Thắng
ໃນໄລຍະຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ບັນດານາຍທະຫານຜູ້ບັນຊາການ ແລະລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມເຂດ 2 ຕາມພິທີການທູດ;	Trong thời gian ở Thành phố Hồ Chí Minh, cán bộ, chỉ huy và thủy thủ đoàn tàu sẽ đến chào xã giao Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân Việt Nam;
ພົບປະແລກປ່ຽນ, ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍ 125, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂດ 2 ແລະໄປຢ້ຽມຢາມບາງສະຖານທີ່, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມຂອງນະຄອນ.	Gặp gỡ, giao lưu thể thao hữu nghị với cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn 125, Vùng 2 Hải quân nhân dân Việt Nam và tham quan một số địa điểm, cảnh đẹp của TP.
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາປັ່ນ INS SUMEDHA ຢູ່ຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມ.	Hoạt động của INS SUMEDHA tại Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội nói chung và hải quân hai nước nói riêng, góp phần phát triển quan hệ hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
