ກປ.ອອນໄລ - ປີນີ້, ຖານະບົດບາດຂອງ Viettel ຢູ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເພາະວ່າ Viettel ໄດ້ເຂົ້າໃນ TOP 30 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ທີ່ມີປະລິມານລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ...	KR Online - Năm nay, vị thế của Viettel tại hội nghị được nâng lên rõ ràng, khi Viettel lọt vào TOP 30 doanh nghiệp viễn thông có lượng khách hàng lớn nhất thế giới ...
ກອງປະຊຸມໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ-Mobile World Congress 2017 (MWC 2017) ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 27 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 2 ມີນາ 2017 ຢູ່ Barcelona (ແອັດສະປາຍ) ເປັນຄັ້ງທີ່ສອງຢ່າງລຽນຕິດ ທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຖານະແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ.	Đại hội Di động Thế giới 2017 (MWC 2017) được tổ chức từ ngày 27/2 đến 2/3/2017 tại Barcelona (Tây Ban Nha) lần thứ hai liên tiếp Viettel, tập đoàn viễn thông duy nhất tại Việt Nam, tham gia với tư cách là doanh nghiệp duy nhất của Việt Nam.
Viettel ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງແຮງ, ສ້າງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນແຜນທີ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທົ່ວໂລກ.	Viettel đã gây ấn tượng mạnh, khẳng định vai trò của Việt Nam trên bản đồ viễn thông và công nghệ thông tin toàn cầu.
MWC ແມ່ນເຫດການໃຫຍ່ທີ່ສຸດປະຈໍາປີ ຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖືໃນໂລກ, ແມ່ນບ່ອນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ໃນໂລກເຕົ້າໂຮມ ແລະສະເໜີຕົວບັນດາຜະລິດຕະພັນດຶງດູດລູກຄ້າ, ຍົກອອກມາບັນດາການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບບັນດາທ່າອ່ຽງໃໝ່.	MWC là sự kiện thường niên lớn nhất của ngành viễn thông toàn cầu, là nơi để các công ty viễn thông lớn trên thế giới quy tụ và trình làng những sản phẩm thu hút khách hàng, đưa ra những trào lưu, xu hướng.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຂອງບັນດາບໍລິສັດທົ່ວໂລກ, MWC ຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມທົ່ວໂລກພົບປະ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເປີດອອກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ລົງທຶນ.	Ngoài các showroom của các công ty trên thế giới, MWC còn là cơ hội để các doanh nghiệp trong lĩnh vực viễn thông toàn cầu gặp gỡ, kết nối và khởi động các hoạt động liên doanh, đầu tư.
ກອງປະຊຸມໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ ປີນີ້ ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກ 200 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງ ກວ່າ 2.200 ຮ້ານ ແລະ 3.800 ອົງການສື່ມວນຊົນສາກົນໃຫ້ຂ່າວ.	Hội nghị Viễn thông Thế giới năm nay thu hút các doanh nghiệp đến từ 200 quốc gia và vùng lãnh thổ với hơn 2.200 gian hàng và 3.800 hãng truyền thông quốc tế.
Viettel ແນະນໍາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ ບັນດາມາດຕະການ ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານສະຫຼາດ.	Viettel giới thiệu các biện pháp công nghệ thông tin thông minh tới các đối tác quốc tế.
ພາບ: ເລມາຍ	Ảnh: Lê Mai
ປີນີ້, ຖານະບົດບາດຂອງ Viettel ຢູ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ເພາະວ່າ Viettel ໄດ້ເຂົ້າໃນ TOP 30 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ທີ່ມີປະລິມານລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Năm nay, vị thế của Viettel tại hội nghị được nâng lên rõ rệt, khi Viettel lọt vào TOP 30 doanh nghiệp viễn thông có số lượng khách hàng lớn nhất thế giới.
ດ້ວຍສານ “Technology solutions for smart society (ມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ ສໍາລັບສັງຄົມສະຫຼາດ) ຢູ່ກອງປະຊຸມ MWC 2017, Viettel ສືບຕໍ່ຢ້ັງຢືນວິໄສທັດ ແລະແບບແຜນການເຮັດວຽກທີ່ແຕກຕ່າງຂອງຕົນ ໃນການສ້າງສັງຄົມສະຫຼາດ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບບັນດາປະເທດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາ.	Với “Giải pháp công nghệ cho xã hội thông minh” tại MWC 2017, Viettel tiếp tục khẳng định tầm nhìn và mô hình hoạt động độc đáo về xây dựng xã hội thông minh, đặc biệt đối với các nước đang phát triển.
Viettel ນໍາມາໃຫ້ກອງປະຊຸມ 6 ຜະລິດຕະພັນ-ການບໍລິການ ລ້ວນແຕ່ ແມ່ນບັນດາມາດຕະການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ບົນພື້ນຖານໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສ້າງບັນດາຄຸນປະໂຫຍດໃນການກໍ່ສ້າງສັງຄົມສະຫຼາດ, ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຕະຫຼາດສາກົນຂອງ Viettel, ສາມາດທະວີຄູນຢູ່ຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ.	Viettel mang đến hội nghị 6 sản phẩm - dịch vụ, đều là những biện pháp tận dụng công nghệ thông tin dựa trên nền tảng viễn thông, tạo lợi ích trong xây dựng xã hội thông minh, đã và đang triển khai thành công tại thị trường Việt Nam và Viettel quốc tế, nhân rộng ra nhiều quốc gia.
ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel ກໍ່ຊວນເຊື່ອໄດ້ຫຼາຍລັດຖະບານ.	Các biện pháp công nghệ của Viettel đã thuyết phục được nhiều chính phủ.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2017, Viettel ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາຫຼາຍສະບັບຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດ ຄື: “ໂຄງການສາຍສົ່ງເຊື່ອມຈອດແຫ່ງຊາດ VI ລະຫວ່າງລັດຖະບານ Timor Leste ແລະບໍລິສັດ Viettel Timor Leste (Telemor), “ໂຄງການສະໜອງແພັກເກັັດມາດຕະການສື່ສານພາຍໃນ ໃຫ້ແກ່ກະຊວງສຶກສາ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ໂມແຊມບິກ...	Từ đầu năm 2017, Viettel đã ký kết một số thỏa thuận tại các thị trường: “Dự án Liên kết Gỗ Quốc gia VI giữa Chính phủ Timor Leste và Viettel Timor Leste (Telemor),“ Gói Giải pháp Truyền thông Nội bộ cho Bộ Giáo dục và Nguồn nhân lực .. .
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ ໄດ້ເປີດໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກໃຫ້ແກ່ Viettel.	Đại tá Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel cho biết, việc tham dự Hội nghị Viễn thông Thế giới đã mở ra nhiều cơ hội hợp tác cho Viettel.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ຖານະບົດບາດຂອງ Viettel ນັບມື້ນັບໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນກວ່າເກົ່າໃນແຜນທີ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ.	Hơn nữa, vị thế của Viettel ngày càng được nâng cao trên bản đồ viễn thông toàn cầu.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ເວົ້າວ່າ: “ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, ແຕ່ປັດຈຸບັນມີຫຼາຍປະເທດເປັນເຈົ້າການເຂົ້າມາສໍາຜັດ ແລະເຊີນ Viettel ເຂົ້າຮ່ວມ ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	“Trước đó, chúng tôi phải tìm kiếm cơ hội đầu tư ra nước ngoài, nhưng hiện nay nhiều nước đang vào cuộc và mời gọi Viettel tham gia thị trường viễn thông”, ông Đào Đức Thắng nói.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ພວມມີໂອກາດແຊກຊຶມເຂົ້າກັບຕະຫຼາດໃໝ່ຢູ່ ອາຟຣີກາ ດ້ວຍພົນລະເມືອງ ກວ່າ 100 ລ້ານຄົນ, ຖ້າວ່າສໍາເລັດ Viettel ຈະມີປະລິມານລູກຄ້າຕື່ມອີກໃນທົ່ວໂລກ.	Chúng tôi có cơ hội thâm nhập thị trường mới nổi châu Phi với dân số hơn 100 triệu người, nếu thành công Viettel sẽ có thêm nhiều khách hàng trên toàn thế giới.
ປັດຈຸບັນ, Viettel ມີໜ້າຢູ່ 11 ປະເທດໃນໂລກ.	Hiện tại, Viettel đã có nồi hơi tại 11 quốc gia trên thế giới.
ໃນນັ້ນມີ 5 ຕະຫຼາດຂອງ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ 4G, ອັນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ Viettel ມີໂອກາດພັດທະນາບັນດາການໂປແກຼມສະຫຼາດ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ລູກຄ້າ.	Trong đó, 5 thị trường Viettel đã triển khai 4G đã tạo điều kiện thuận lợi cho Viettel phát triển các ứng dụng thông minh dành riêng cho khách hàng.
ຄິດໄລ່ໝົດປີ 2016, ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, Viettel ໄດ້ມີລູກຄ້າກວ່າ 100 ລ້ານຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Tính đến năm 2016, sau 10 năm đầu tư ra nước ngoài, Viettel đã có hơn 100 triệu khách hàng trên toàn thế giới.
