ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ CDU/CSU ແລະ SPD ແມ່ນບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ຝຣັ່ງ ເພື່ອປັບປຸງ ແລະປະຕິຮູບພາກພື້ນນຳໃຊ້ສະກຸນເງິນເອີໂຣລວມ (Eurozone) ແບບຍືນຍົງ.	Một trong những điểm nổi bật của thỏa thuận giữa CDU / CSU và SPD là các bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với Pháp để cải thiện và cải cách khu vực nhằm sử dụng khu vực đồng euro một cách bền vững.
l	l
ທ່ານນາງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢັຍລະມັນ Angela Merkel.	Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໃນເບື້ອງຕົ້ນທີ່ລວມມີ 28 ໜ້າພາຍຫຼັງຮອບເຈລະຈາຢັ່ງຫາງສຽງຕໍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມ (SPD) ເພື່ອແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາການເຈລະຈາສ້າງຕັ້ງສຳພັນທະມິດຢ່າງເປັນທາງການ, ຫົວໜ້າຂອງພັກສຳພັນທະມິດປະຊາທິ ປະໄຕ/ສັງຄົມກິດສະຕັງ (CDU/CSU), ທ່ານນາງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Angela Merkel ໄດ້ປະນິປະນອມຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Để đạt được thỏa thuận sơ bộ bao gồm 28 bên sau cuộc trưng cầu dân ý về Đảng Dân chủ Xã hội (SPD) nhằm đàm phán chính thức về một liên minh chính thức, lãnh đạo của Liên minh vì Dân chủ / Chủ nghĩa xã hội (CDU / CSU)
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານນາງສາມາດຮັກສາຕຳແໜ່ງເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢັຍລະມັນ ອາຍຸການທີ 4 ຢ່າງລຽນຕິດ.	Điều này đã giúp bà có thể duy trì ứng cử trong nhiệm kỳ thứ tư liên tiếp với tư cách là Thủ tướng Đức.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ CDU/CSU ແລະSPD ແມ່ນບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ຝຣັ່ງ ເພື່ອປັບປຸງ ແລະປະຕິຮູບພາກພື້ນນຳໃຊ້ສະກຸນເງິນເອີໂຣລວມ (Eurozone) ແບບຍືນຍົງ.	Một trong những điểm nổi bật của thỏa thuận giữa CDU / CSU và SPD là các bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với Pháp để cải thiện và cải cách khu vực nhằm sử dụng khu vực đồng euro một cách bền vững.
CDU/CSU ແລະSPD ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຈຳກັດເລື່ອງຮັບຊາວອົບພະຍົບໃນແຕ່ລະປີຢ່າງສູງສຸດແມ່ນ 220.000 ຄົນ.	CDU / CSU và SPD đã nhất trí giới hạn số lượng người tị nạn được nhận vào tối đa là 220.000 người mỗi năm.
ບັນດາສູນສົ່ງຊາວອົບພະຍົບກັບເມືອປະເທດ ຈະໄດ້ສ້າງຕັ້ງເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງຊາວອົບພະຍົບ.	Các trung tâm tị nạn sẽ được thành lập để giải quyết nhu cầu của người tị nạn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ Vovworld.vn.	Nguồn: Vovworld.vn.
