ກປ.ອອນໄລ - ໃນທ່າມກາງຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ, ສັນຍານຂອງ Viettel ຍັງບໍ່ຖືກຕັດຂາດແມ່ນແຕ່ວິນາທີດຽວ, ອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍໃນການຮັບປະກັັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ອໍານາດການປົກຄອງເມືອງ ດ່າບັກ, ແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ຕ້ານທານກັບໄພນໍ້າຖ້ວມທີ່ຮ້າຍແຮງ.	Giữa mưa lũ, tín hiệu của Viettel không một giây nào bị cắt, đã góp phần thông tin liên lạc, giúp người dân, chính quyền huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình chống chọi với lũ lụt nghiêm trọng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ນ້ຳໃຈຂອງພະນັກງານ Viettel ອີກເທື່ອໜຶ່ງພັດແຜ່ລັດສະໝີຕື່ມອີກດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນອີກດ້ວຍ...	Không dừng lại ở đó, tinh thần của CBNV Viettel một lần nữa lan tỏa ánh hào quang với những hoạt động cứu nạn, cứu người…
ຮັບປະກັັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ	Đảm bảo thông tin liên lạc
ເນື່ອງຈາກວ່າຝົນຕົກໜັກແກ່ຍາວແຕ່ວັນທີ 9 ຫາວັນທີ 11 ຕຸລາ, ໃນບໍລິເວນເມືອງ ດ່າບັກ (ແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ) ໄດ້ເກີດນໍ້າແກ້ງ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງ.	Do ảnh hưởng của đợt mưa kéo dài từ ngày 9 đến 11/10, tại huyện Đà Bắc (tỉnh Hòa Bình) đã xảy ra lũ lụt và sạt lở đất nghiêm trọng.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນດຶກຢຸງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ດ່າບັກ ແລ້ວ, ຝົນຕົກໜັກແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍວັນໄດ້ເຮັດໃຫ້ນໍ້າຖ້ວມຍິ່ງຂຶ້ນສູງ, ເສັ້ນທາງ 433 ຈາກເມືອງໄປເຖິງບັນດາຕາແສງຖືກຕັດຂາດ, ຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Theo ông Nguyễn Đức Dũng, Chủ tịch UBND huyện Đà Bắc, mưa xối xả nhiều ngày qua đã gây ngập úng, đường 433 từ huyện đi các xã bị chia cắt, cô lập.
ພິເສດ, ຝົນຕົກໜັກໄດ້ກໍ່ໃຫ້ເກີດນໍ້າຊຸ, ນໍ້າແກ້ງຢູ່ຫຼາຍຕາແສງ.	Đặc biệt, mưa xối xả đã gây lũ quét ở nhiều xã.
ເມືອງ ດ່າບັກ ຖືກເສຍຫາຍທາງດ້ານຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Dabak bị thiệt hại nặng nề về sinh kế và tài sản.
ອ້າຍ ເຈີ່ນເທ໋ລິງ, ຫົວໜ້າທີມງານເຕັກນິກ ເມືອງດ່າບັກ, ຂຶ້ນກັບສູນເຕັກນິກ Viettel ສາຂາແຂວງຮວ່າບິ່ງ ຂົນສົ່ງນໍ້າມັນໄປບັນດາສະຖານີ BTS ພາບ: ct.qdnd.vn	Trần Thế Lĩnh, Tổ trưởng Tổ kỹ thuật huyện Đà Bắc, thuộc Trung tâm Kỹ thuật Viettel tỉnh Hòa Bình vận chuyển xăng dầu cho các trạm BTS Ảnh: ct.qdnd.vn
ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມໃນສາມວັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງນັ້ນ, ອ້າຍ ເຈີ່ນເທ໋ລິງ, ຫົວໜ້າທີມງານດ້ານເຕັກນິກເມືອງ ດ່າບັກ, ຂຶ້ນກັບສູນເຕັກນິກ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ເກືອບຄືວ່າບໍ່ໄດ້ນອນ.	Sau ba ngày mưa xối xả, anh Trần Thế Linh, tổ trưởng tổ kỹ thuật Đà Bắc, trực thuộc Trung tâm kỹ thuật Viettel tỉnh Hòa Bình không ngủ được.
ນ້ຳຊຸ, ນໍ້າແກ້ງໄດ້ກໍ່ຜົນສະທ້ອນຢ່າງຮ້າຍແຮງເຖິງບັນດາສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS ຂອງ Viettel ຢູ່ເມືອງ ດ່າບັກ.	Nậm Su, Nậm Keng đã ảnh hưởng nặng nề đến các trạm BTS của Viettel tại Dabak.
ທົ່ວເມືອງມີ 35 ສະຖານີທີ່ສາຍກາບໃຍແສງຂາດ.	Toàn huyện có 35 trạm bị đứt cáp quang.
ຫຍຸ້ງຍາກກວ່ານັ້ນແມ່ນໄຟຟ້າມອດ, ສະນັ້ນບໍ່ສາມາດເຄື່ອນໄຫວບັນດາສະຖານີ BTS ໄດ້.	Khó khăn hơn là mất điện nên các trạm BTS không thể di chuyển.
ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງບັນດາກົມກອງຕ່າງໆກໍ່ຖືກຕັດຂາດ.	Hệ thống thông tin của các phòng ban khác nhau đã bị cắt.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ, ເຊື່ອມຕໍ່ສັນຍານ Viettel ຄືນໃໝ່ໃນໄລຍະສັ້ນທີ່ສຸດເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານກູ້ຊ່ວຍ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີຝົນຕົກ, ນໍ້າແກ້ງ, ອ້າຍ ເຈີ່ນເທ໋ລິງ ແລະຜູ້ຮ່ວມງານໄດ້ອອກເດີນທາງ ເພື່ອແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດດັ່ງນັ້ນ.	Quyết tâm khắc phục sự cố, Viettel đã kết nối lại tín hiệu trong thời gian sớm nhất để phục vụ công tác cứu trợ, kể từ khi trời mưa lũ, Trần Terling và các đồng nghiệp đã lên đường khắc phục sự cố.
ຝົນຕົກຢ່າງກະທັນຫັນບໍ່ພຽງແຕ່ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນເມືອງ ດ່າບັກ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກສະຖານີ BTS 35 ແຫ່ງຖືກຕັດຂາດໃນເວລາອັນສັ້ນອີກດ້ວຍ.	Trận mưa như trút nước bất ngờ không chỉ gây thiệt hại về sinh kế và tài sản của người dân Dabak mà còn cắt đứt 35 trạm BTS trong thời gian ngắn.
ອ້າຍ ເຈີ່ນເທ໋ລິງ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານໄດ້ແກ້ໄຂຢ່າງວ່ອງໄວ, ຕໍ່ຄືນສາຍຖືກຂາດໄດ້ 33 ສະຖານີ.	Anh Tran Terling và các đồng nghiệp đã nhanh chóng khắc phục sự cố, với 33 trạm bị thiếu mỗi đêm.
ສ່ວນ 2 ສະຖານີທີ່ຍັງເຫຼືອຍ້ອນພູມີປະເທດສັບສົນຫຼາຍ ແລະເສົາສົ່ງສັນຍານຖືກນໍ້າພັດໄຫຼໄປ, ສະນັ້ນຈຶ່ງຍັງບໍ່ທັນແກ້ໄຂໄດ້ເທື່ອ.	Hai trạm còn lại do địa hình phức tạp, tháp ngập nước nên vẫn chưa giải quyết xong.
Viettel ສາຂາແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ຂົນສົ່ງສະບຽງອາຫານຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດປະສົບກັບໄພທໍາມະຊາດ.	Chi nhánh Viettel Hòa Bình phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình vận chuyển lương thực đến đồng bào vùng bị thiên tai.
ພາບ: ct.qdnd.vn	Ảnh: ct.qdnd.vn
ບັນຫາຍັງເຫຼືອແມ່ນຮັບປະກັນແຫຼ່ງໄຟຟ້າເພື່ອເຄື່ອນໄຫວບັນດາສະຖານີ BTS ເຄືອຂ່າຍໄຟຟ້າຂອງທົ່ວເມືອງ ດ່າບັກ ຖືກມອດໝົດ.	Vấn đề còn lại là đảm bảo ngắt hoàn toàn nguồn điện vận hành các trạm BTS trên địa bàn huyện Đà Bắc.
ສະນັ້ນ, ເພື່ອຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາສະຖານີ BTS, ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ຕ້ອງຂົນສົ່ງເຊື້ອເພີງເພື່ອໃສ່ຈັກປັ່ນໄຟຟ້າ.	Vì vậy, để các trạm BTS tiếp tục hoạt động, các nhân viên, đoàn công tác của Viettel đã phải vận chuyển nhiên liệu để cung cấp điện cho các máy phát điện.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນທາງບົກຖືກຕັດຂາດ, ສະນັ້ນ ເພື່ອຂົນສົ່ງເຊື້ອເພີງໄປເຖິງບັນດາສະຖານີແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, do đường bị cắt đứt nên việc vận chuyển xăng dầu đến các trạm là vô cùng khó khăn.
ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ຕ້ອງຂົນສົ່ງເຊື້ອເພີງທາງນໍ້າ, ທາງລົດຈັກ ຫຼື ຊອກຫາທຸກວິທີທາງ, ມີທາງຫຼາຍຕອນລົດຈັກບໍ່ສາມາດໄປໄດ້, ເຂົາເຈົ້າຕ້ອງແບກໃສ່ບ່າ ແລະຍ່າງໄປ.	Công nhân Viettel phải vận chuyển xăng dầu bằng đường thủy, bằng xe máy hoặc bằng mọi phương tiện, có nhiều khi xe máy không đi được, phải gồng gánh, cuốc bộ.
ໄລຍະທາງຍາວທີ່ສຸດເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າຕ້ອງແບກເຊື້ອເພີງຍ່າງໄປແມ່ນ 17 ກິໂລແມັດ, ຈຶ່ງນໍາເຊື້ອເພີງໄປເຖິງສະຖານີ BTS.	Quãng đường dài nhất mà họ phải chở nhiên liệu để đi bộ là 17 km, từ đó đưa được nhiên liệu đến trạm BTS.
ສາຍກາບໃຍແສງ, ນໍ້າມັນໄດ້ຂົນສົ່ງເຖິງສະຖານທີ່ດິນເຊາະເຈື່ອນ, ເຂດຖືກຕັດຂາດຍ້ອນຝົນຕົກ, ນໍ້າແກ້ງໂດຍພາລະກອນ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ.	Đường cáp quang, dầu vận chuyển đến điểm sạt lở, khu vực bị cắt đứt do mưa, lũ của đoàn công tác Viettel, tỉnh Hòa Bình.
ພາບ: ct.qdnd.vn	Ảnh: ct.qdnd.vn
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ແມ່ນໄດ້ຮັບການຕອບແທນ.	Nhờ sự nỗ lực của tập thể nhân viên, sứ mệnh của Viettel đã được đền đáp xứng đáng.
ໃນຕະຫຼອດຊຸມວັນເກີດຝົນຕົກ, ນໍ້າຊຸ, ນໍ້າແກ້ງຢູ່ເມືອງ ດ່າບັກ, ລະບົບຕິດຕໍ່ສື່ສານຂອງ Viettel ຍັງເຄື່ອນໄຫວເປັນປົກກະຕິດີພໍສົມຄວນ.	Xuyên suốt mùa mưa lũ ở Dabak, hệ thống thông tin liên lạc của Viettel vẫn hoạt động bình thường.
ເຖິງວ່າໄຟຟ້າມອດ, ການຄົມມະນາຄົມຖືກຕັດຂາດ, ແຕ່ບັນດາສະຖານີ BTS ຂອງ Viettel ຍັງເຄື່ອນໄຫວເປັນຢ່າງດີ.	Dù mất điện, cắt liên lạc nhưng các trạm BTS của Viettel vẫn hoạt động tốt.
ບົນເສັ້ນທາງໄປຫາບັນດາເຂດຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວຢູ່ເມືອງ ດ່າບັກ, ບັນດານັກຂ່າວຍັງນໍາໃຊ້ສັນຍານ 4G ຂອງ Viettel ເພື່ອອັບເດັດຂ່າວຄາວຮັບໃຊ້ເພື່ອນຜູ້ອ່ານໃນທົ່ວປະເທດ.	Trên đường đến các khu vực biệt lập của Dabak, các phóng viên còn sử dụng tín hiệu 4G của Viettel để cập nhật tin tức phục vụ độc giả trên cả nước.
ແລະຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ສັນຍານຂອງ Viettel ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ເມືອງ ດ່າບັກ.	Ngoài ra, tín hiệu của Viettel cũng góp phần không nhỏ trong việc khắc phục hậu quả sau lũ lụt ở Dabak.
ອາລົມຈິດຂອງພະນັກງານ Viettel	Cảm xúc của CBNV Viettel
ບ້ານ ຍາບງາ່ວຍ, ຕາແສງ ດົ່ງຣ້ວງ, ເມືອງ ດ່າບັກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນບ້ານຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃນເຫດການຝົນຕົກ, ນໍ້າແຫ້ງຜ່ານມາ.	Thôn Ý Ngưai, xã Đông Rồng, huyện Đà Bắc là một trong những thôn bị thiệt hại nặng nề do hạn hán lũ lụt vừa qua.
ທ່ານ ແກກກົງຮຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 10 ຕຸລາ, ຝົນຕົກໜັກ, ເມື່ອພໍ່ແມ່ເອີ້ນກັນອອກໄປເບິ່ງສະພາບການວ່າເປັນແນວໃດນັ້ນ, ເຫັນນໍ້າໃນໜອງຍິ່ງຂຶ້ນສູງ, ນໍ້າຫ້ວຍໄຫຼແຮງ.	Đêm 10/10, trời mưa rất to.
ເຫັນສະພາບການອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ, ທົ່ວບ້ານໄດ້ບອກກັນໄປຢູ່ໃນເຮືອ.	Thấy nguy cấp nhất, cả làng bảo nhau xuống thuyền.
ພຽງແຕ່ຄາວດຽວຫຼັງຈາກນັ້ນນໍ້າກໍ່ລົ້ນເຂົ້າເຮັດໃຫ້ເຮືອນຊານ, ເຄື່ອງຂອງທັງໝົດຂອງຫຼາຍຄອບຄົວຖືກພັງທະລາຍ, ເປ່ເພ.	Ngay sau đó nước lũ đã nhấn chìm ngôi nhà, phá hủy đồ đạc của nhiều gia đình.
ວັນທີ 11 ຕຸລາ, ປະຊາຊົນບ້ານ ຍາບງວ່າຍ ຕ້ອງອົດກິນອົດຢາກ.	Ngày 11 tháng 10, người dân Ban Yap Wai phải tuyệt thực.
ໂຊກດີແທ້ໆ, ເມື່ອຮອດຕອນຄໍ່າ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ໄດ້ມາເຖິງແຈກໝີ່ສຳເລັດຮູບ, ນໍ້າດື່ມ, ສະນັ້ນ, ປະຊາຊົນຈຶ່ງຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໄປສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Cũng may, buổi tối có nhân viên, đoàn công tác Viettel đến phát bánh mì làm sẵn, nước uống nên mọi người bớt phần nào gánh nặng.
ເນື່ອງຈາກວ່າທາງໄປຫາບັນດາສະຖານີ BTS ຖືກຕັດຂາດ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນຂົນສົ່ງນໍ້າມັນດ້ວຍທາງບົກ.	Do đường vào các trạm BTS bị cắt đứt nên cán bộ, nhân viên Viettel tỉnh Hòa Bình đã cùng người dân vận chuyển xăng dầu bằng đường bộ.
ພາບ: ct.qdnd.vn	Ảnh: ct.qdnd.vn
ເມື່ອເຫັນສະພາບການຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມຢູ່ເມືອງ ດ່າບັກ, ແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍດ້ານຊັບສິນຫຼາຍຢ່າງຂອງປະຊາຊົນ, ການນໍາ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດແຂວງກະກຽມສະບຽງອາຫານ, ກໍາປັ່ນ, ນໍ້າມັນເພື່ອໄປຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ໃນເຂດຖືກຕັດຂາດ.	Chứng kiến đợt mưa lũ lớn tại huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình gây thiệt hại nhiều về tài sản, Chi nhánh Viettel tỉnh Hòa Bình đã phối hợp với Công an tỉnh chuẩn bị lương thực, tàu thuyền, nhiên liệu để giúp đỡ người dân vùng bị ảnh hưởng.
ໃນການຮັບມືກັບໄພນໍ້າຖ້ວມ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນປະສົບກັບໄພນໍ້າຖ້ວມ, ນ້ຳແກ້ງຜ່ານມາ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດໄດ້ສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການຕ່າງໆເພື່ອຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Đối phó với mưa lũ, ông Nguyễn Đức Dũng cho rằng, các lực lượng vũ trang và cán bộ có trách nhiệm cùng với Đảng bộ, cấp ủy, chính quyền hỗ trợ người dân khắc phục hậu quả sau lũ.
ພິເສດ, ອ້າຍນ້ອງພະນັກງານ Viettel ສາຂາແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ມີຫຼາຍຄົນໄດ້ຍ່າງຕາກຝົນນັບສິບກິໂລແມັດເພື່ອໄປເຖິງບັນດາ “ສະຖານທີ່ຕິດຂັດ ແລະແກ້ໄຂສັນຍານໃນການຕິດຕໍ່ພົວພັນ.	Đặc biệt, nhiều cán bộ nhân viên Viettel tỉnh Hòa Bình đã đội mưa đi bộ hàng chục km để đến “điểm ùn tắc”, giải quyết tín hiệu liên lạc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
