ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືປີ 2017 ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2018 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ...	KPR Online - Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi, đánh giá kết quả hợp tác năm 2017 và thảo luận các biện pháp đẩy mạnh hợp tác quốc phòng năm 2018 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຢ່າງສົມກຽດ.	Chiều 15/1, tại Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã diễn ra Lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam. Phòng thủ.
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Chansan Chanyalath, Ủy viên Ban Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào chủ trì lễ đón.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Liên và người đồng cấp Lào Chansahon Chanyalath kiểm tra lễ duyệt binh.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຕີລາຄາຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືປີ 2017 ແລະປຶກສາຫາລືມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2018 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về kết quả hợp tác năm 2017 và thảo luận các biện pháp đẩy mạnh hợp tác quốc phòng năm 2018 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ໃນປີ 2017, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຢ່າງເຄັ່ງຂຶມ ແລະສໍາເລັດບັນດາເນື້ອໃນແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansan ຈັນ Chanyalath cho biết, trong năm 2017, các cơ quan, đơn vị của hai Bộ Quốc phòng đã phối hợp chặt chẽ với nhau để triển khai và thực hiện kế hoạch. .
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນເຮັດວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên đã phối hợp thúc đẩy, giáo dục cán bộ, cựu chiến binh về tình hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ພິເສດແມ່ນປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ 2017 ໄດ້ສ້າງກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງກອງທັບກໍ່ຄືປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đặc biệt, Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 đã tạo được sức lan tỏa sâu rộng trong các tổ chức, ban ngành LLVT và nhân dân hai nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ ແລະຝຶກອົບຮົມພະນັກງານລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, công tác đào tạo, huấn luyện cán bộ giữa hai quân đội ngày càng hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືປີ 2018, ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການກໍານົດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Về phương hướng hợp tác năm 2018, hai bên khẳng định hợp tác quốc phòng Việt Nam - Lào luôn được xác định là một trong những trụ cột quan trọng nhất trong quan hệ hai nước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Liên và Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chansan Chanyalath nhất trí hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi về các vấn đề đảng và chính trị.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານສົມທົບກັນສື່ສານ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Đặc biệt coi trọng công tác thông tin chung, tuyên truyền về tinh thần hữu nghị giữa hai nước, hai quân đội.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຖືວ່າ, ໃນປີ 2018, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢ່າງທັນການ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ກົນອຸບາຍແບ່ງແຍກສາຍພົວພັນສອງປະເທດຖືກປະລາໄຊ;	Hai Bộ trưởng cho rằng, trong năm 2018, quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, phối hợp kịp thời làm thất bại chiến lược chia rẽ quan hệ hai nước;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການເພີ່ມທະວີລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນແຂວງ.	Ngoài ra, hai bên cần khuyến khích tăng cường lực lượng biên phòng, đặc biệt chú trọng và mở rộng giao lưu ở cấp tỉnh.
ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ	Năm 2018, Việt Nam sẽ tiếp tục đăng cai tổ chức chuỗi hoạt động giao lưu “Biên giới thắm đượm tình hữu nghị”
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2018.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansone Chanyalath ký Kế hoạch hợp tác Việt Nam - Lào 2018.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ປີ 2019 ຈະແມ່ນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 75 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Năm 2019 sẽ là năm kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມືຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Hai Bộ trưởng nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປີ 2018.	Sau buổi hội đàm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Chansanon Chanyalath đã ký Kế hoạch hợp tác năm 2018 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ສອງຄະນະຖ່າຍຮູບລວມ.	Hai bảng ảnh bao gồm.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
