ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 26 ຂອງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) ໄດ້ປິດລົງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Chiều 20/1, Hội nghị thường niên lần thứ 26 Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26) đã bế mạc dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên.
ພາຍຫຼັງດໍາເນີນການເຮັດວຽກຢ່າງຮີບເຮັ່ງ, ຟົດຟື້ນເປັນເວລາ 3 ວັນ, ກອງປະຊຸມ APPF-26 ໄດ້ສໍາເລັດ 4 ວາລະປຶກສາຫາລືຄົບຄະນະ, ການປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານ ແລະບັນດາວາລະປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຮຽບຮຽງເອກະສານ ແລະບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ດ້ວຍບັນດາການປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດຄໍາເຫັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ມີຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະໂລກທີ່ຕ່າງຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈ.	Sau ba ngày làm việc gấp rút, APPF-26 đã hoàn thành bốn phiên họp toàn thể, một cuộc họp của Ủy ban Điều hành và một cuộc họp của Ủy ban Tài liệu và các nhóm công tác, với các cuộc thảo luận trực tiếp và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Các đại biểu tại buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນໄດ້ຮອງຮັບເອົາຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍກ່ຽວກັບ “ວິໄສທັດໃໝ່ຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Phát biểu bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng thành công của Kỳ họp phù hợp với Tuyên bố Hà Nội về “Tầm nhìn đối tác nghị viện châu Á - Thái Bình Dương”.
ກອງປະຊຸມ APPF-26 ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ, ວາງອອກບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງ APPF ຄວນປະຕິບັດ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ APPF ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດພາກພື້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	APPF-26 ghi nhận tầm nhìn về quan hệ đối tác nghị viện, vạch ra các nhiệm vụ mà APPF cần giải quyết, cũng như khuyến khích APPF triển khai các hoạt động nhằm đạt được hợp tác kinh tế khu vực bền vững, bao trùm và sâu sắc hơn.
ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ, ປະເທດເຈົ້າພາບຂອງກອງປະຊຸມ APPF-27, ທ່ານ Tep Ngorn, ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ອວຍພອນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ APPF-26 ສໍາເລັດຜົນໃນສະຖານະການທີ່ APPF ຄົບຮອບ 25 ປີ-ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດຂອງ APPF.	Thay mặt Quốc hội Campuchia, nước chủ nhà của APPF-27, ông Tep Ngorn, Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia chúc mừng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công APPF-26 nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày thành lập. APPF - một cột mốc quan trọng trong lịch sử của APPF.
ທ່ານ Tep Ngorn ຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ APPF-26 ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກທັງໝົດ.	Theo ông Tep Ngorn, thành công của APPF-26 thể hiện quyết tâm chính trị và trách nhiệm của tất cả các thành viên quốc hội.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮູ້ສຶກເປັນກຽດເມື່ອບັນດາສະມາຊິກມອບໜ້າທີ່ສໍາຄັນເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ APPF-27, ທ່ານ Tep Ngorn ຢືນຢັນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຈັດຕັ້ງ ແລະຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມ APPF-27 ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Ông Ng. Khẳng định Quốc hội Campuchia có đủ năng lực tổ chức và sẽ nỗ lực hết sức để APPF-27 thành công tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
