ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມສໍາຄັນຂອງ ອີຢູ ສໍາລັບການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປາດຖະໜາວ່າບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ...	TP - Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của EU đối với sự phát triển của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, đồng thời mong muốn các đại sứ tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, tạo điều kiện cho TP. để tiếp tục phát triển ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບາງພະແນກ, ຂະແໜງການ ນະຄອນ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thiện Nhân, Thành ủy viên, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đại sứ các nước Liên minh châu Âu (EU).
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເຮັດວຽກກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາ ປະເທດສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU).	Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân làm việc với các đại sứ EU.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ ແລະແນະນໍາບາງຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງນະຄອນໃນປີຜ່ານມາ, ກໍ່ຄືບັນດາທ່າແຮງໃນການດຶງດູດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະມະຕິກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະໃນການພັດທະນານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຫາກໍ່ຮັບຮອງເອົາ.	Nguyễn Thiện Nhân chúc Tết các đại sứ và giới thiệu một số nét nổi bật về tình hình kinh tế - xã hội của thành phố năm qua, tiềm năng thu hút đầu tư nước ngoài của địa phương và các nghị quyết về cơ chế đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມສໍາຄັນຂອງ ອີຢູ ສໍາລັບການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປາດຖະໜາວ່າບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng của EU đối với sự phát triển của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, đồng thời mong muốn các đại sứ tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, tạo điều kiện để Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການພົບປະ, ເຮັດວຽກກັບທ່ານເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສະໜັບສະໜູນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ສຸດ.	Các đại sứ biểu dương Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc làm việc với Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Phú Trọng.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ຕັ້ງຫຼາຍຄຳຖາມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຄື: ພັດທະນານະຄອນສະຫຼາດ, ບຳບັດສິ່ງເສດເຫຼືອ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການສຶກສາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ...	Các đại sứ đặt nhiều câu hỏi liên quan đến các lĩnh vực hợp tác: phát triển thành phố thông minh, thẻ rác thải, biến đổi khí hậu, giáo dục, giao lưu văn hóa ...
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ຊົມເຊີຍບັນດາຄໍາເຫັນ ແລະແກ້ຂໍ້ຂ້ອງໃຈຂອງບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື, ຖືວ່ານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ມີຜົນສັກສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao ý kiến của các đại sứ về các lĩnh vực hợp tác, cho rằng TP.HCM còn nhiều tiềm năng phát triển khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu có hiệu lực trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
