ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2017 ແລະທິດທາງ ປີ 2018, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 18/1, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác đối ngoại quốc phòng năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ năm 2018, dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương. , Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ປີ 2017, ຕໍ່ບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຂອງໂລກ, ພາກພື້ນ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານວຽກງານຫຼາຍດ້ານ, ປະຕິບັດສຳເລັດແຜນການ, ລາຍການທີ່ໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກການນໍາພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງກອງທັບໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້;	Năm 2017, trước những biến động phức tạp của thế giới và khu vực, được sự chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng được mở rộng toàn diện, đa dạng, thực hiện thắng lợi kế hoạch đề ra.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນຂອງປະເທດຊາດ, ປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ, ຊົນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາພັກ, ປະຊາຊົນ ແລະລະບອບສັງຄົມນິຍົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍົກສູງບົດບາດ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ, ກອງທັບໃນເວທີສາກົນ;	Góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, bảo vệ lợi ích của đất nước, dân tộc, bảo vệ Đảng, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa, nêu cao vai trò của quân đội Việt Nam trên trường quốc tế;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປະເທດຕ່າງໆ.	Cũng như góp phần vào việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ດຶກແອງ	Ảnh: Đức Anh
ໃນນັ້ນ, ວຽກງານເປັນເສນາທິການຍຸດທະສາດໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການຫຼາຍບັນຫາສໍາຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ຊັດເຈນ.	Trong đó, công tác của một Bí thư cấp chiến lược đã có nhiều thay đổi, là một cán bộ phụ trách nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến quốc phòng, bảo vệ an ninh quốc gia một cách chính xác, rõ ràng.
ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເຂດຊາຍແດນສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນ, ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນທາງບົກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Công tác đối ngoại khu vực biên giới tiếp tục là điểm nhấn, được thực hiện chủ động, đổi mới, hiệu quả, góp phần quan trọng xây dựng đường biên giới trên đất liền hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển.
ວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Công tác khắc phục hậu quả chiến tranh tiếp tục góp phần quan trọng vào phát triển kinh tế - xã hội ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Các đại biểu dự họp tại Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ດຶກແອງ	Ảnh: Đức Anh
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນປີຜ່ານມາ ແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຂໍ້ຈຳກັດ, ອ່ອນດ້ອຍແນໃສ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2018.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung thảo luận về những kết quả Bộ Ngoại giao đạt được trong lĩnh vực quốc phòng trong năm qua và đề ra các giải pháp khắc phục những hạn chế, yếu kém của Bộ Ngoại giao trong năm 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໃນການປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những nỗ lực của các tổ chức, ban ngành trong toàn LLVT trong thực hiện công tác đối ngoại trên lĩnh vực bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວິງ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານ, ມີຈຸດສຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng kêu gọi các tổ chức, ban ngành tiếp tục triển khai công tác đối ngoại trên lĩnh vực quốc phòng một cách toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດຄື: ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ລາດຕະເວນຮ່ວມ...	Ngoài ra, các tổ chức, ban ngành trong toàn quân cần đặc biệt quan tâm đến hợp tác quốc phòng song phương, tập trung vào các lĩnh vực như: gặp gỡ trao đổi, trao đổi đoàn, ứng phó sau chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn, tuần tra chung ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
