ກປ.ອອນໄລ - ສິນຄ້າທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງລາວເກືອບ 140 ປະເພດຈະໄດ້ຮັບການແນະນຳ, ວາງສະແດງຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແຕ່ວັນທີ 24 ຫາວັນທີ 28 ມັງກອນ, ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ມູນໂດຍສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສປປ ລາວ ປະຈໍາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສູນສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະການລົງທຶນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຍົກອອກທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມັງກອນ.	Gần 140 sản phẩm đặc sắc của Lào sẽ được giới thiệu và triển lãm tại TP.HCM từ ngày 24 đến 28-1, theo Tổng Lãnh sự quán Lào tại TP.HCM và Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP.HCM.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເປີດສາກປີ 2018, ເນື່ອງຈາກຜົນສຳເລັດຂອງປີ 2017, ປີແຫ່ງນໍ້າໃຈສາມັກຄີຫວຽດນາມ–ລາວ, ສອງປະເທດໄດ້ສົ່ງເສີມການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຫວຽດນາມ–ລາວ.	Đây là lễ khai mạc năm 2018, tiếp nối thành công của năm 2017, năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào, hai nước đã đẩy mạnh nhiều hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký kết. Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງປະເທດສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີວຽກງານສົ່ງເສີມການລົງທຶນ-ການຄ້າ-ການທ່ອງທ່ຽວ, ແນໃສ່ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ການລົງທຶນພັດທະນາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ;	Theo đó, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực, bao gồm đầu tư, thương mại và du lịch, nhằm thúc đẩy thương mại, đầu tư, phát triển và giao lưu văn hóa.
ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ກວ່າອີກ.	Tăng cường tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ສົມໄຊ ສະໜາມອຸ່ນ (ເບື້ອງຂວາ) ແລະທ່ານ ຟ້າມທ໋ຽດຮ່ວາ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນສົ່ງເສີມ ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ông Somxay Samoun (phải) và ông Phạm Thiết Hòa, Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư TP.HCM.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ຄາດຄະເນວ່າຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 140 ຮ້ານວາງສະແດງບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມາຈາກບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງລາວ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມລົງທຶນຢູ່ລາວ, ວິສາຫະກິດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພວມມີການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າຢູ່ຕະຫຼາດລາວ, ດ້ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຄື: ເຂົ້າໜຽວ, ຊີ້ນງົວແຫ້ງ, ຊາ, ກາເຟ, ເບຍ, ຜັກ, ໝາກໄມ້, ຜະລິດຕະພັນໄມ້, ເຄື່ອງເອ້ຢ້ອງ, ເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກໍາ...	Ước tính có hơn 140 đơn vị tham gia triển lãm của các doanh nghiệp đến từ các tỉnh, thành phố của Lào và doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào, và các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đang kinh doanh tại thị trường Lào, với các sản phẩm độc đáo như gạo, gia vị, trái cây, rau, chè. , rau ...
ຄຽງຂ້າງການເຄື່ອນໄຫວງານວາງສະແດງສິນຄ້າ, ບໍລິການ, ໃນຂອບເຂດສັບປະດາຜະລິດຕະພັນວິສາຫະກິດລາວ ຍັງດໍາເນີນສອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ເຊື່ອມຕໍ່ການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Bên cạnh các hoạt động hội chợ thương mại, dịch vụ, trong khuôn khổ Tuần lễ sản phẩm doanh nghiệp Lào còn diễn ra hai hội thảo xúc tiến đầu tư, gắn kết quan hệ giao thương giữa doanh nghiệp Việt Nam và Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
