ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານໃນປີ 2018 ຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ.	Chiều 17/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự họp tổng kết công tác năm 2017 và công tác năm 2018 của Văn phòng Chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານໃນປີ 2018 ຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự và chủ trì Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai công tác năm 2018 của Văn phòng Chính phủ.
ພາບ: ກວາງຮ່ຽວ	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງຄວາມມະນະພະຍາຍາມຮອບດ້ານຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນເລື່ອງລັດຖະບານປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự nỗ lực toàn diện của các Văn phòng Chính phủ, đã có nhiều đóng góp vào thành tích của Chính phủ trong năm 2017.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຖືວ່າ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຍັງມີບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງຈໍາກັດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ໃນນັ້ນມີໜ້າທີ່ສໍາຄັນ, ແກ່ນສານທີ່ສຸດແມ່ນວຽກງານເປັນເສນາທິການ.	Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng Văn phòng Chính phủ vẫn còn những hạn chế trong hoạt động của Văn phòng Chính phủ, trong đó có những vấn đề quan trọng, trong đó quan trọng nhất là công tác cán bộ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ກວາງຮ່ຽວ	Ảnh: Quang Hiếu
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປີ 2018, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຕ້ອງແມ່ນກົມກອງນຳໜ້າ, ເປັນແບບຢ່າງໃນການປະຕິບັດທິດນໍາການກະທໍາຂອງລັດຖະບານ “ລະບຽບວິໄນ, ຊື່ສັດບໍລິສຸດ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Về nước năm 2018, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Văn phòng Chính phủ là cơ quan cấp nước, là hình mẫu để thực hiện chủ trương của Chính phủ về “kỷ cương, trung thực, đổi mới, hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຕ້ອງສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບເປັນເສນາທິການສັງລວມຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Thủ tướng nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, Văn phòng Chính phủ phải tập trung nâng cao chất lượng hoạt động tập hợp rõ ràng.
ວຽກງານເປັນເສນາທິການເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດຖະທຳມະນູນ, ກົດໝາຍ, ສິດອໍານາດຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດເປັນຢ່າງດີ.	Làm công tác thư ký để đảm bảo đáp ứng tốt các chính sách của Đảng, Hiến pháp, Pháp luật, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, đáp ứng tốt nhu cầu của người dân và doanh nghiệp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຕ້ອງແມ່ນອົງການເປັນແບບຢ່າງ, ສຸດເຫື່ອແຮງ, ສຸດອົກສຸດໃຈ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ໜ້າທີ່ຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເປັນຢ່າງດີ;	Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Văn phòng Chính phủ phải là hình mẫu, cần mẫn, hết lòng, phục vụ sự lãnh đạo, điều hành của Thủ tướng Chính phủ.
ແມ່ນອົງການປະຈັນບານ, ນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Là cơ quan chủ quản, người đứng đầu trong việc thực hiện các nhiệm vụ, sự chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
