ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ (1-7-1997 / 1-7-2017), ຈາກສູນຈໍາໜ່າຍໜັງສືພິມ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ກາຍເປັນວິສາຫະກິດແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Sau 20 năm hình thành và phát triển (1-7-1997 / 1-7-2017), từ Trung tâm Báo chí, đến nay, Bưu chính Viettel đã trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực vận tải biển tại Việt Nam.
ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວຊັບພະຍາກອນ, ໝູນໃຊ້ ແລະນໍາເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນເຄື່ອງມືໜູນຊ່ວຍຢ່າງຮອບດ້ານໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງວິສາຫະກິດແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນສ້າງເປັນ Viettel Post ມີການບໍລິການ “ປົກຄຸມ ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ ແລະມີຄວາມໄວລາຍຮັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Luôn đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao chất lượng cột nguồn, tận dụng và triển khai công nghệ thông tin như một công cụ toàn diện trong hoạt động của doanh nghiệp là yếu tố then chốt tạo nên một dịch vụ Bưu chính Viettel “phủ sóng toàn quốc và tăng trưởng doanh thu cao”.
ລູກຄ້າດໍາເນີນທຸລະກໍາຢູ່ຮ້ານ Viettel Post ຖະໜົນ ເຈີ່ນຢຸຍຮືງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Khách hàng thực hiện giao dịch tại Viettel Post đường Trần Duy Hưng, Hà Nội.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ພາຍຫຼັງ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel - Viettel Post ເຂົ້າໃຈວ່າ, ລູກຄ້າແມ່ນບັນດາຜູ້ຕັດສິນການເຕີບໃຫຍ່ຂອງໄປສະນີ Viettel ໃນປະຈຸບັນ.	Sau 20 năm hình thành và phát triển, Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel - Viettel Post hiểu rằng khách hàng là người quyết định sự lớn mạnh của Viettel Post ngày nay.
ປີ 2017, ເຄືອຂ່າຍຂອງ Viettel Post ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Năm 2017, mạng lưới của Viettel Post không ngừng được mở rộng cả trong nước và quốc tế.
ດ້ວຍໂຮງໄປສະນີກວ່າ 1000 ແຫ່ງ, ຈຸດທຳການທຸລະກໍາເກືອບ 5000 ແຫ່ງ...	Với hơn 1.000 bưu cục, gần 5.000 điểm giao dịch ...
Viettel Post ປະຕິບັດຫັນການເຄື່ອນໄຫວຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າເປັນ mobile 100%.	Viettel Post chuyển hình thức giao hàng thành 100% di động.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ເຊິ່ງແມ່ນວິສາຫະກິດສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel, Viettel Post ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນໜ້ອຍບັນດາວິສາຫະກິດຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໃຊ້ຈ່າຍແຫຼ່ງງົບປະມານໃຫຍ່ ເພື່ອລົງທຶນໃຫ້ເຕັກໂນໂລຢີ-ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Là công ty con của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, Viettel Post là một trong 10 công ty vận tải biển hàng đầu Việt Nam, sẵn sàng chi số tiền lớn để đầu tư vào lĩnh vực công nghệ thông tin.
ໃນປະຈຸບັນ, ກົມກອງປະຕິບັດຫັນການເຄື່ອນໄຫວການຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າເປັນ mobile 100%, ລູກຄ້າສາມາດສ້າງລາຍການສິນຄ້າ, ຊອກຫາໂຮງໄປສະນີ...	Hiện Phòng Nghiệp vụ biến việc giao nhận hàng hóa thành di động 100%, khách hàng có thể lập danh sách hàng hóa, tìm bưu cục ...
ຂອງ Viettel Post ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍຜ່ານລະບົບໃນ app mobile ໃນທີ່ຢູ່ແອບ My Viettelpost ໃນລະບົບບໍລິຫານ IOS ແລະ VTPOST ໃນລະບົບບໍລິຫານ Androi.	Của Viettel Post dễ dàng qua hệ thống ứng dụng di động trong ứng dụng My Viettelpost trên IOS và VTPOST trên Androi.
ສືບຕໍ່, ເວັບໄຊ viettelpost.vn, ເຊິ່ງແມ່ນເວັບໄຊສະຫງວນຕ່າງຫາກໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຂອງໄປສະນີ Viettel ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບພາລະບົດບາດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Tiếp tục, trang viettelpost.vn vốn là chuyên trang dành riêng cho khách hàng của Bưu chính Viettel đã được thành lập, vai trò của nó không ngừng được nâng cao.
ປີ 2017 ກໍ່ແມ່ນປີໄປສະນີ Viettel ສຸມໃສ່ພັດທະນາ Logistics ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel.	Năm 2017 cũng là năm Viettel tập trung phát triển mảng logistics với các thiết bị đầu cuối thương mại Viettel.
ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດ Logistics, ໄປສະນີ Viettel ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາບໍລິສັດນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ,...	Kể từ khi bước chân vào thị trường logistics, Viettel Post đã trở thành đối tác tin cậy của nhiều doanh nghiệp Việt Nam, công ty xuất nhập khẩu, ...
Viettel Post ກາຍເປັນວິສາຫະກິດແຖວໜ້າໃນຂົງເຂດຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel Post đã trở thành doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực vận tải biển tại Việt Nam.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2017, ສູນບໍລິການລູກຄ້າໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງດ້ວຍເປົ້າໝາຍຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ລູກຄ້າ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳອາດຈະເຮັດກົງກັນຂ້າມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງ Viettel Post.	Ngày 01/01/2017, Trung tâm Dịch vụ Khách hàng được thành lập với mục tiêu luôn có trách nhiệm với khách hàng, có thể làm trái hoặc không trái với quyền lợi của Viettel Post.
ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງສູນ, ໄປສະນີ Viettel ໄດ້ມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນ ແລະເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈລູກຄ້າຖືກຕາມທິດສະດີປັດຊະຍາ Customer Centric – ຖືລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ.	Kể từ khi thành lập trung tâm, Viettel Post đã có nhiều cơ hội giao lưu, chia sẻ và thấu hiểu khách hàng theo đúng triết lý Khách hàng là trung tâm.
ເຊິ່ງແມ່ນວິສາຫະກິດຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າກອງທັບ, ພາລະກຳຂອງ Viettel Post ບໍ່ພຽງແຕ່ພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງສິ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມອີກດ້ວຍ.	Là một nhà giao nhận vận tải trong quân đội, sứ mệnh của Viettel Post không chỉ là phát triển kinh doanh mà còn tạo ra một điều gì đó sôi động hơn cho cộng đồng.
ພາຍຫຼັງ 20 ປີ, ມາຮອດປະຈຸບັນ Viettel Post ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາສູນເຊື່ອມຕໍ່ໃຫຍ່ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຈຸດສຸມ, ຮັບປະກັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບເວລາຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Sau 20 năm, Viettel Post đã thiết lập các trung tâm kết nối lớn tại các thị trường trọng điểm, đảm bảo thỏa thuận thời gian giao hàng cho khách hàng.
ດ້ວຍທ່າແຮງກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າຢ່າງກວ້າງຂວາງ, ເພີ່ມກໍາລັງຄວາມສາມາດຂົນສົ່ງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, Viettel Post ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາການຄ້າຂາຍ, ນໍາມາເຊິ່ງລາຍຮັບ ແລະກໍາໄລສູງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Với tiềm năng về mạng lưới chuyển phát rộng khắp, năng lực vận chuyển không bị gián đoạn ngày càng cao, Viettel Post đã hoàn thành thương vụ thành công, mang lại doanh thu và lợi nhuận cao cho các doanh nghiệp thương mại điện tử.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
