ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າຫ່າງຈາກນະຄອນ ຍາຈາງ (ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ) ພຽງປະມານ 5 ກິໂລແມັດເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ຢາກໄປເກາະ ຮ່ອນແຈ ຕ້ອງໃຊ້ເວລາເຖິງເກືອບ 1 ຊົ່ວໂມງເຄິ່ງ ຈຶ່ງຈະໄປຮອດ.	KR Online - Dù chỉ cách TP Nha Trang (tỉnh Khang Hòa) 5 km, nhưng bạn phải mất gần một tiếng rưỡi đồng hồ để đến được đảo Hòn Jae.
ຢູ່ບ່ອນທີ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການນີ້, ເມື່ອໂອ້ລົມກັບບັນດານັກຮົບໜຸ່ມກອງຮ້ອຍປະສົມ 90 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ) ທີ່ກໍາລັງປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະດ່ານໜ້າຂອງປະເທດຊາດທັງເວັນ ແລະຄືນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງນັ້ນຍິ່ງຮູ້ສຶກມີຄວາມອົບອຸ່ນກວ່າ.	Ở đâu có khó khăn, có thử thách ấy, khi trò chuyện với Trung đoàn Bộ binh 90 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khang Hòa) đang ngày đêm bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, tôi thấy ấm lòng hơn.
ດອກເໝິຍຂອງນັກຮົບເກາະ ຮ່ອນແຈ.	Những bông hoa của các chiến binh đảo Hòn Jae.
ພາບ: ໂດ໋ກວິ່ງຫງອກຢຽບ.	Ảnh: Đỗ Vinh Ngọc Yeap
ກອງຮ້ອຍ 90 ຕັ້ງຢູ່ຈຸດສູງເກືອບ 400 ແມັດເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບນໍ້າທະເລ, ບາງເທື່ອນໍ້າໝອກພັດເຂົ້າມາ.	Trung đoàn bộ binh 90 nằm trên độ cao gần 400m so với mực nước biển, thỉnh thoảng có những trận mưa như trút nước.
ເຖິງວ່າຫ່າງຈາກຕົວເມືອງທີ່ຄຶກໂຄມໜາແໜ້ນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ມີຄວາມລຶ້ງເຄີຍກັບຈັງຫວະຊີວິດສະຫງົບງຽບຢູ່ທີ່ນີ້ແລ້ວ.	Mặc dù cách xa thành phố nhộn nhịp nhưng các cán bộ, chiến sĩ đã quen với nhịp sống yên tĩnh ở đây.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ເມື່ອບັນດາກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານພ້ອມກັບຂອງຂວັນມາຢ້ຽມຢາມເກາະນັ້ນທະຫານຢູ່ທີ່ນີ້ຕ່າງກໍ່ຮູ້ສຶກກະຕືລືລົ້ນ, ບໍ່ຄິດງໍ້ຕໍ່ການຂ້າມປ່າດົງຍາວກວ່າ 4 ກິໂລແມັດ, ເພື່ອໄປສູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕ້ອນຮັບ “ແຂກຜູ້ມີກຽດ ມາຢ້ຽມຢາມ.	Chính vì vậy, khi tàu chở các đoàn khách, quà ra thăm đảo, các chiến sĩ nơi đây đều háo hức vượt rừng dài bốn cây số ra bến đón “khách danh dự”.
ພິເສດ, ນໍ້າໃຈລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນທີ່ມີຄວາມສະໜິດແໜ້ນ ແລະໝັ້ນແກ່ນມາແຕ່ດົນນານນັ້ນໄດ້ກາຍເປັນ “ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ຂອງເກາະ ຮ່ອນແຈ.	Đặc biệt, tinh thần đoàn kết quân dân từ lâu đã trở thành “mối quan hệ có một không hai của đảo Hòn Jae.
ເພື່ອແບ່ງປັນສະບຽງອາຫານສ່ວນໜຶ່ງໃຫ້ຊາວປະມົງ, ໃນຊຸມວັນທະເລເກີດລົມພາຍຸຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ຫັກເອົາອາຫານສ່ວນໜຶ່ງໃນແຕ່ລະຄາບເຂົ້າຂອງຕົນໄວ້.	Để phân phát một phần lương thực cho bà con ngư dân, trong những ngày mưa bão dữ dội, cán bộ, chiến sĩ cắt bớt một nửa lương thực trong mỗi bữa ăn.
“ປະກອບເທື່ອລະນ້ອຍ, ຫັນລົມເປັນພາຍຸ , ແຕ່ລະປີຈາກ “ໄຫເຂົ້າປະຢັດ ນັ້ນບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບສະສົມເຂົ້າສານໄດ້ຫຼາຍຮ້ອຍກິໂລກຣາມ ເພື່ອຊ່ວຍຄອບຄົວທີ່ທຸກຍາກນັບຫຼາຍສິບຄອບຄົວຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	“Từng chút một, trái gió trở trời, hàng năm, từ những hũ gạo tiết kiệm, bộ đội công nhân tích góp được hàng trăm ký gạo giúp hàng chục gia đình nghèo vượt qua khó khăn.
ເມື່ອໄພທໍາມະຊາດກຽມພັດເຂົ້າມາ, ທະຫານຍາມໃດກໍ່ມີໜ້າໂດຍທັນທີ ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນບູລະນະເຮືອນຊານ, ສົ່ງກໍາປັ່ນ, ເຮືອເຂົ້າບ່ອນທີ່ປອດໄພ.	Khi có thiên tai, quân đội có mặt ngay để giúp dân dựng lại nhà cửa, đưa tàu thuyền đến nơi an toàn.
ເມື່ອພາຍຸຜ່ານໄປ, ທະຫານສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍທ້ອງຖິ່ນຄູນຄັນຄູ, ສ້ອມແປງໂຮງຮຽນ, ທາງຄົມມະນາຄົມ, ສຸກສາລາ, ບັນດາກິດຈະການສາທາລະນະ...	Khi cơn bão đi qua, quân đội tiếp tục tham gia các nỗ lực cứu trợ địa phương, cải tạo trường học, giao thông, trung tâm y tế, các công trình công cộng ...
ເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ທະຫານລຸງໂຮ່, ເມື່ອຫາປາໄດ້ຫຼາຍ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ເອົາມາແບ່ງໃຫ້ທະຫານ.	Để tỏ lòng biết ơn Bộ đội Cụ Hồ, khi câu được nhiều cá, cha mẹ người dân nơi đây đã phân phát cho các chú bộ đội.
ນອກນັ້ນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງເປັນຕາເປັນຫູສະໜອງຂໍ້ມູນທີ່ມີຄຸນຄ່າຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບໍລິເວນຕັ້ງທັບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Ngoài ra, các bậc phụ huynh và người dân là thông tin rất quý, góp phần giữ gìn trật tự trên địa bàn.
ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫວູດິ່ງຢູ໋ງ, ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍ 90 ແບ່ງປັນວ່າ “ໃນວັນທໍາມະດາ, ເມື່ອດິນຟ້າອາກາດເປັນປົກກະຕິ, ໄປເກາະ ຄືດັ່ງໄປທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ.	Đại úy Đặc công Ngô Định Dũng, Chỉ huy trưởng Sư đoàn 90 Bộ binh, chia sẻ: “Ngày thường, thời tiết bình thường, ra đảo giống như đi tham quan sinh học.
ແຕ່ວ່າເມື່ອມີພາຍຸລົມພັດ, ການໄປມາພັດຖືກກີດຂວາງ, ແລະເກາະ ຮ່ອນແຈ ຄືວ່າເຂດທີ່ໄກແສນໄກ...	Nhưng khi có bão, việc đi lại bị cản trở, đảo Hòn Jae dường như ở rất xa ...
ຍ້ອນແນວນັ້ນເກາະຮ່ອນແຈ ຈຶ່ງຕ້ອງການມີທະຫານ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຊ່ວຍຊາວປະມົງມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເພື່ອຕິດພັນກັບທະເລ.	Vì vậy, đảo Hòn Jae cần có quân đội tham gia giữ gìn an ninh, trật tự, giúp ngư dân yên tâm bám biển.
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງນັກຮົບເກາະ ຮ່ອນແຈ.	Niềm vui của các chiến binh đảo Hòn Jae.
ພາບ: ໂດ໋ກວິ່ງຫງອກຢຽບ.	Ảnh: Đỗ Vinh Ngọc Yeap
ສໍາລັບທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫວູວັນເດ, ຜູ້ຂັບຂີ່ກໍາປັ່ນຂອງໝວດຂົນສົ່ງທາງນ້ໍາ (ກອງຮ້ອຍ 90) ຖືວ່າ, ຊຸມປີປະຕິບັດງານຢູ່ນີ້ໄດ້ເປັນການຫຼໍ່ຫຼອມເພື່ອໃຫ້ຕົນມີມານະຈິດບືນຕົວຂຶ້ນໃນການດໍາລົງຊີວິດ.	Đối với Đại úy đặc công Wu Wande, phi công của Binh đoàn Vận tải đường thủy (Trung đoàn 90), những năm tháng hoạt động ở đây là sự chắt lọc để anh có cuộc sống tốt đẹp hơn.
ລາວຍັງແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ “ຊີວິດຂອງທະຫານຢູ່ເກາະຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ຕ້ອງໄກຈາກຄອບຄົວ, ແຕ່ຍັງມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນສະເພາະຢູ່.	Anh cũng chia sẻ với chúng tôi: “Cuộc sống của bộ đội trên đảo còn nhiều khó khăn, xa gia đình, nhưng vẫn có niềm vui nhất định.
"ເກາະແມ່ນຄອບຄົວ, ທະເລແມ່ນບ້ານເກີດເມືອງນອນ , ລາກ່ອນເກາະ ຮ່ອນແຈ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍິ່ງເຂົ້າໃຈໄດ້ວ່າ: ນໍ້າໃຈອັນແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ແມ່ນກໍາລັງແຮງທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວເພື່ອສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາທະເລ, ໝູ່ເກາະອັນສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	“Đảo là của gia đình, biển là quê hương, với đảo Hòn Jae, chúng ta có thể hiểu rõ hơn rằng: Tình quân dân bền chặt là sức mạnh bền bỉ để xây dựng, bảo vệ biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. dân tộc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
