ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍປະຊຸມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບພະນັກງານອອກກິນເບ້ຍບໍານານຂັ້ນສູງກອງທັບ, ພະນັກງານພັກການ ເຂດພາກເໜືອ.	Sáng 11/1, tại hội trường Bộ Quốc phòng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức gặp mặt cán bộ, đảng viên quân đội đã nghỉ hưu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານການພົບປະສັງສັນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ບັນດາຜູ້ແທນພະນັກງານບໍານານຂັ້ນສູງກອງທັບ, ພະນັກງານພັກການເຂດພາກເໜືອກວ່າ 700 ທ່ານເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ.	Đại hội có sự tham dự của hơn 700 đại biểu là cán bộ cao cấp quân đội đã nghỉ hưu và công nhân viên chức đảng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການພົບປະສັງສັນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະຖານະການການເມືອງທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະພາຍໃນປະເທດ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã thông báo khái quát về tình hình chính trị thế giới, khu vực và trong nước đang nổi lên;
ກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມ, ການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ;	Các thủ đoạn, diễn biến, thủ đoạn chống phá của các thế lực chống đối;
ໝາກຜົນແຫ່ງການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2017;	Lưu kết quả xây dựng nền quốc phòng toàn dân, xây dựng Quân đội nhân dân, thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng năm 2017;
ຄາດຄະເນສະພາບການ, ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2018.	Dự báo tình hình, phương hướng, thời tiết năm 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍາແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງຫວັງ, ຮັບຮູ້ຄຸນງາມຄວາມດີ, ຮັບເອົາບັນດາຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ, ບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຂອງຖັນແຖວພະນັກງານບໍານານຂັ້ນສູງກອງທັບ, ພະນັກງານພັກການສໍາລັບພາລະກິດປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງສາກອງທັບ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm khẳng định, trong thời gian qua, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng luôn là đơn vị trao đổi thông tin, chia sẻ ý kiến, nguyện vọng, ghi nhận đức tính, tiếp thu những ý kiến quý báu, bài học kinh nghiệm trong hàng ngũ Vệ quốc đoàn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນກັບພະນັກງານບຳນານຂັ້ນສູງກອງທັບ, ພະນັກງານພັກການໃນແຕ່ລະປີແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະແດງໃຫ້ເຫັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຂອງທະຫານລຸງໂຮ່;	Hàng năm, tổ chức gặp mặt các cán bộ, đảng viên cao cấp trong quân đội đã nghỉ hưu là một cách tốt thể hiện di sản tốt đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam và Bác Hồ;
ສະແດງຫຼັກສິນທໍາ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປ່າຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ, ອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສໍາລັບຖັນແຖວພະນັກງານຂັ້ນສູງກອງທັບຜ່ານບັນດາໄລຍະຕ່າງໆ;	Thể hiện tôn chỉ “Ăn cơm nghĩ công, ăn rừng nghĩ đến chất nước, tình cảm, sự quan tâm, tin tưởng của Đảng, nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với các bậc quân nhân cao cấp qua các đời. các giai đoạn;
ຢືນຢັນນໍ້າໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງບັນດາພະນັກງານຂັ້ນສູງກອງທັບຮຸ່ນຕ່າງໆສໍາລັບພາລະກິດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃນປັດຈຸບັນ.	Khẳng định tinh thần trách nhiệm, sự đoàn kết, thống nhất, quyết tâm của cán bộ cao cấp các binh chủng đối với nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Quân đội hiện nay.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານບຳນານຂັ້ນສູງ, ພະນັກງານພັກການສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ຖ່າຍທອດບົດຮຽນ, ປະກອບຄໍາຄິດຄໍາເຫັນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ກັບ ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາພາລະກິດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນສະພາບການໃໝ່.	Đây cũng là dịp để các cán bộ, đảng viên lão thành tiếp tục trao đổi bài học, chia sẻ những ý kiến chân thành với Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về chỉ đạo, lãnh đạo nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Tổ quốc toàn dân. phòng thủ.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
