ກປ.ອອນໄລ - ຈິນຕະນາການຂອງ Viettel ກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນຈິດຕະນາການ “ໂລກທີ່ຮາບພຽງ , ບໍ່ມີຮົ້ວກີດຂວາງໃດ...	KR Online - Hình tượng Viettel trong Viễn thông là người nghệ sĩ "Thế giới phẳng, không có rào cản ...
ມີໜຶ່ງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຫວຽດນາມ ພວມສ້າງຄວາມສົນໃຈໃນເວທີສາກົນ.	Các sáng kiến của Việt Nam đang thu hút sự quan tâm trên trường quốc tế.
ນັ້ນແມ່ນຢູ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 9 (CLV 9) ຢູ່ Siem Reap, ກໍາປູເຈຍ (ເດືອນ ພະຈິກ 2016).	Đó là tại Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 9 (CLV 9) tại Siem Reap, Campuchia (tháng 11/2016).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ສະເໜີເພື່ອໃຫ້ Viettel, Unitel ແລະ Metfone ປະຕິບັດລົບລ້າງຄ່າ roaming ໃນໂທລະຄົມມະນາຄົມລະຫວ່າງສາມປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການປະຕິບັດທັນທີນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2017.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đề nghị Viettel, Unitel và Metfone xóa bỏ cước chuyển vùng viễn thông giữa 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia và sẽ có hiệu lực ngay từ ngày 1/1/2017.
ນີ້ແມ່ນນະໂຍບາຍທີ່ມີລັກສະນະປະຕິວັດ, ເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນໂລກ.	Đây là một chính sách mang tính cách mạng, một dấu mốc lịch sử trong lĩnh vực viễn thông toàn cầu.
ໂດຍປະຕິບັດການລົບລ້າງຄ່າ roaming ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດຕະນາການຫັນເປັນໂລກາພິວັດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເພື່ອມະນຸດໃນທົ່ວໂລກກາຍເປັນໄດ້ຢູ່ໃກ້ກັນກວ່າເກົ່າ.	Bằng việc thực hiện xóa bỏ phí chuyển vùng cho nghệ sĩ thấy sự chuyển đổi của toàn cầu hóa, thúc đẩy phát triển kinh tế, để con người trên thế giới xích lại gần nhau hơn.
ແຕ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວພັດບໍ່ແມ່ນເລື່ອງງ່າຍດາຍ, ເພາະວ່າມັນແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງວິສາຫະກິດໂດຍກົງ.	Nhưng điều này không hề dễ dàng, vì nó vì lợi ích của mỗi quốc gia và lợi ích trực tiếp của doanh nghiệp.
ການແກ້ໄຂຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບຄ່າ roaming ໃນໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນບັນຫາທີ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Giải quyết các rào cản đối với cước chuyển vùng trong viễn thông là vấn đề mà các nước ASEAN đã và đang thảo luận nghiêm túc.
ນະໂຍບາຍນີ້ສາມາດໝູນໃຊ້ໃຫ້ແກ່ບັນດາການບໍລິການເຊື່ອມຕໍ່ຕ່າງໆໃນພາກພື້ນ.	Chính sách này có thể được áp dụng cho các dịch vụ được kết nối trong khu vực.
ປີ 2013, ທ່ານ Tifatul Sembiring, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງໃຫຍ່ທີ່ສຸດເມື່ອເວົ້າວ່າ, ເປົ້າໝາຍແມ່ນພົນລະເມືອງ ອາຊຽນ ບໍ່ຕ້ອງການຈ່າຍຄ່າ roaming ເມື່ອປະຕິບັດການໂທໃນຂອບເຂດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ.	Năm 2013, Tifatul Sembiring, Bộ trưởng Bộ Công nghệ Thông tin và Truyền thông Indonesia, bày tỏ hy vọng lớn nhất của mình, nói rằng mục tiêu là để công dân ASEAN không phải trả phí chuyển vùng khi thực hiện cuộc gọi trong các nước ASEAN.
ນະໂຍບາຍດັ່ງກ່າວຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ເສດຖະກິດ ອາຊຽນ ຍ້ອນຫຼຸດຜ່ອນຄ່າຕິດຕໍ່.	Chính sách như vậy sẽ mang lại lợi ích cho nền kinh tế ASEAN bằng cách giảm phí tiếp xúc.
ບັນດາພາລະກອນຂອງ Unitel (ເຄ່ືອງໝາຍການຄ້າ Viettel ຢູ່ ລາວ) ແນະນໍາການບໍລິການໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ແຂວງພູດອຍຂອງ ລາວ.	Các đoàn công tác của Unitel (Viettel tại Lào) giới thiệu dịch vụ đến người dân các tỉnh miền núi của Lào.
ພາບ:ກີ່ງມາຍ	Ảnh: King Mai
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫານີ້, ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ StarHub (ສິງກະໂປ) ພັດເວົ້າວ່າ: ຍັງໄວໂພດເພື່ອຕີລາຄາຄວາມເປັນໄປໄດ້ຂອງຂໍ້ສະເໜີນີ້ ແລະຍັງບໍ່ທັນມີທໍານຽມກ່ຽວກັບການຍົກເວັ້ນຄ່າ roaming ໃນໂລກເທື່ອ.	Tuy nhiên, khi trao đổi về vấn đề này, đại diện hãng viễn thông StarHub (Singapore) cho rằng: Còn quá sớm để đánh giá tính khả thi của đề xuất này và hiện vẫn chưa có quy định miễn phí chuyển vùng toàn cầu.
ເວົ້າຈັ່ງຊັ້ນແມ່ນເພື່ອຊີ້ໃຫ້ເຫັນລັກສະນະການປະຕິວັດຂອງຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Điều này nhằm làm nổi bật bản chất cách mạng trong đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Hun Sen ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເມື່ອຮັບຟັງຂໍ້ສະເໜີນີ້ກໍ່ຊົມເຊີຍ.	Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đã chúc mừng đề xuất này.
ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການລົບລ້າງຄ່າ roaming ລະຫວ່າງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະຕິບັດທັນທີນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2017.	Đề xuất xóa bỏ cước chuyển vùng giữa Việt Nam, Lào và Campuchia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được thực hiện ngay từ ngày 1-1-2017.
Viettel, Metfone (ເຄ່ືອງໝາຍການຄ້າ Viettel ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ) ແລະ Unitel (ເຄ່ືອງໝາຍການຄ້າ Viettel ຢູ່ ລາວ) ໄດ້ພ້ອມກັນຫັນຂໍ້ສະເໜີນັ້ນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Viettel, Metfone (Viettel tại Campuchia) và Unitel (Viettel tại Lào) đã cùng nhau biến đề xuất này thành hiện thực.
ຜູ້ນໍາໃຊ້ໂທລະສັບມືຖືຂອງສາມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມດັ່ງກ່າວໄດ້ປະຕິບັດນະໂຍບາຍລາຄາຂອງໜຶ່ງປະເທດ, ໂທລະສັບຫາກັນຄືກັນກັບແມ່ນໂທຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ປະຕິບັດການໂທ ແລະນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດເມື່ອຢູ່ສອງປະເທດຍັງເຫຼືອກໍ່ຄືຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Người sử dụng điện thoại di động của ba công ty viễn thông đã thực hiện chính sách giá của một nước, gọi điện giống như gọi trong nước, gọi và sử dụng internet khi hai nước còn ở trong nước.
ຄ່າໂທແມ່ນ 2.000 ດົ່ງ/ນາທີ, ຄ່າສົ່ງຂໍ້ຄວາມແມ່່ນ 500 ດົ່ງ/SMS, ຮັບສາຍໂທເຂົ້າແມ່ນບໍ່ເສຍເງິນ.	Cước cuộc gọi 2.000 đồng / phút, tin nhắn 500 đồng / SMS, cuộc gọi đến miễn phí.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ນີ້ກໍ່ແມ່ນສາມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢືນແຖວໜ້າສາມປະເທດກ່ຽວກັບປະລິມານຜູ້ນໍາໃຊ້ ແລະເຂດກະຈາຍຄື້ນ.	Điều thú vị là đây là ba công ty viễn thông đứng cùng ba quốc gia về lượng người dùng và khu vực phân phối.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ຖືວ່າ, ສິ່ງທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດທີ່ສຸດຂອງນະໂຍບາຍລົບລ້າງຄ່າ roaming ຈະຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມໃກ້ຊິດຄືເປັນອ້າຍນ້ອງໃນເຮືອນດຽວກັນຕື່ມອີກ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດລະຫວ່າງສາມປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel cho rằng, lợi ích nhất của chính sách chống chuyển vùng là tăng cường tình láng giềng, đoàn kết, anh em, thúc đẩy phát triển kinh tế giữa ba nước.
ຕາມການຄິດໄລ່ແລ້ວ, Viettel ຈະຕ້ອງເສຍສະຫຼະຜົນປະໂຫຍດຂອງວິສາຫະກິດແຕ່ລະປີຂຶ້ນເຖິງນັບລ້ານ USD ເພື່ອປະຕິບັດນະໂຍບາຍນີ້.	Ước tính mỗi năm Viettel sẽ phải hy sinh hàng triệu USD để thực hiện chính sách này.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຢ້ັງຢືນວ່າ “ເຂົາເຈົ້າຄິດວ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນແພງຫຼາຍ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສູງ, ໂທລະສັບທັນສະໄໝພຽງແຕ່ສໍາລັບຜູ້ຮັ່ງມີເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ Viettel ພັດຄິດວ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນມີລາຄາຖືກສໍາລັບໝົດທຸກຄົນ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ທຸກຍາກ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định: “Họ cho rằng viễn thông rất đắt, giá thành cao, điện thoại hiện đại chỉ dành cho người giàu, nhưng Viettel cho rằng viễn thông rẻ cho tất cả mọi người, kể cả người nghèo.
ເຂົາເຈົ້າຄິດວ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມມີພຽງແຕ່ຢູ່ນະຄອນ, ດ້ວຍລະດັບຄວາມໜາແໜ້ນຂອງຜູ້ນໍາໃຊ້ຫຼາຍ, ແຕ່ Viettel ພັດຄິດວ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນມີຢູ່ທຸກບ່ອນ, ນັບທັງຢູ່ເຂດພູດອຍ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະທະເລ.	Họ cho rằng viễn thông chỉ có ở thành phố, với sự kỳ vọng của người tiêu dùng, nhưng Viettel cho rằng viễn thông có mặt ở khắp nơi, kể cả miền núi, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.
ນັ້ນແມ່ນທິດສະດີຂອງ Viettel.	Đó là lý thuyết của Viettel.
ຈິດຕະນາການຂອງ Viettel ກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນຈິດຕະນາການ “ໂລກທີ່ຮາບພຽງ , ບໍ່ມີຮົ້ວກີດຂວາງໃດ.	Nghệ sĩ viễn thông của Viettel là nghệ sĩ của “thế giới phẳng, không có rào cản.
ຍ້ອນມີຈິດຕະນາການນັ້ນ, Viettel ຈຶ່ງສ້າງການປະຕິວັດກ່ຽວກັບລາຄາ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ ກ່ອນໜ້ານີ້ ແລະຕະຫຼາດບັນດາປະເທດເຊິ່ງ Viettel ພວມລົງທຶນ.	Với nghệ sĩ đó, Viettel đã tạo ra một cuộc cách mạng về giá cả và hạ tầng viễn thông tại thị trường Việt Nam trước và tại các thị trường mà Viettel đang đầu tư.
ເມື່ອປະຕິບັດຍຸດທະສາດລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, Viettel ກໍ່ນໍາທິດສະດີ “ໂລກທີ່ຮາບພຽງ ເຖິງບັນດາປະເທດທຸກຍາກ.	Khi thực hiện chiến lược đầu tư ra nước ngoài, Viettel đã áp dụng lý thuyết “một thế giới phẳng cho các nước nghèo.
ຢູ່ ໂມແຊມບິກ, ປະເທດທີ່ທຸກຍາກຂອງ ອາຟຣີກາ.	Ở Mozambique, quốc gia nghèo nhất ở Châu Phi.
ກ່ອນທີ່ Viettel ຈະລົງທຶນຢູ່ໂມແຊມບິກ ນັ້ນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ໂມແຊມບິກ ພຽງແຕ່ລວມສູນຢູ່ນະຄອນ.	Trước khi Viettel đầu tư vào Mozambique, cơ sở hạ tầng viễn thông của Mozambique được tập trung tại thành phố.
ພະນັກງານ Viettel ຍາມໃດກໍ່ຄິດວ່າ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນສໍາລັບໝົົດທຸກຄົນ ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານຖືກແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດ ເພື່ອໃຫ້ມະນຸດສາມາດບືນຕົວຂຶ້ນ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nhân viên Viettel luôn quan niệm rằng thông tin là của tất cả mọi người và thông tin đúng là điều kiện quyết định để nhân loại sinh sôi, xóa đói, phát triển kinh tế.
ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແມ່ນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Lĩnh vực viễn thông là một lĩnh vực công nghệ cao.
ການພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຢີສາມາດເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງມະນຸດສ້າງເປັນຄວາມອຸດົມສົມບູນກວ່າ, ມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບມະນຸດໄດ້ດີກວ່າ.	Những tiến bộ trong công nghệ có thể làm phong phú thêm cuộc sống của con người thông tin với khả năng kết nối cao hơn.
ນີ້ແມ່ນຂະແໜງການສາມາດນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດ “ໂລກທີ່ຮາບພຽງ.	Đây là lực lượng có thể dẫn đến hành động trong “thế giới phẳng.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງປະຕິບັດການລົບລ້າງຄ່າ roaming ລະຫວ່າງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຈະແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Vì vậy, việc bỏ phí chuyển vùng giữa Việt Nam, Lào và Campuchia sẽ là một minh chứng sống động.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທາງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, Viettel ອາດສາມາດຫັນປ່ຽນບັນດາເຄືອຂ່າຍຂອງຕົນ ຢູ່ 10 ປະເທດ ເຊິ່ງ Viettel ພວມລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດທັງໝົດນັ້ນເປັນເຄືອຂ່າຍໜຶ່ງດຽວໂດຍສົມບູນ, ບໍ່ຄິດໄລ່ຄ່າ roaming.	Theo Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, về công nghệ, Viettel có thể chuyển mạng tại 10 quốc gia mà Viettel đang đầu tư, kinh doanh thành mạng hoàn chỉnh, miễn phí hòa mạng.
ວິທີການນຶກຄິດ, ວິທີການເຮັດວຽກຂອງພະນັກງານ Viettel ແລະຂອງ ຊາວຫວຽດນາມ ໃນຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມອາດຈະສົ່ງຜົນກະທົບແຜ່ຂະຫຍາຍໄປທົ່ວໂລກ.	Cách nghĩ, cách làm của nhân viên Viettel và người Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông có thể có tác động toàn cầu.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
