ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີສາຍພົວພັນມາແຕ່ດົນນານດ້ວຍຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ມູນເຊື້ອ, ຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາມະນຸດ.	KR Online - Việt Nam - Nhật Bản là hai quốc gia có quan hệ lịch sử lâu đời với nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa, di sản và các giá trị văn hóa nhân loại.
ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດໃນເດືອນກັນຍາ 1973, 45 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເປັນສໍາຄັນຂອງກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ...	Được thành lập vào tháng 9 năm 1973, đến nay đã 45 năm, Việt Nam và Nhật Bản ngày càng trở thành đối tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực ...
“ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງ.	“Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ຍ້ອນສອງປະເທດມີທ່າແຮງຫຼາຍຢ່າງທີ່ສາມາດເພີ່ມເຕີມ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ , ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວໃນການຕອບສໍາພາດຕໍ່ໜັງສືພິມ Yomiuri (ຍີ່ປຸ່ນ).	Trả lời phỏng vấn tờ Yomiuri (Nhật Bản), hai nước có nhiều tiềm năng về quan hệ hữu nghị và hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາບົດສໍາພາດທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu bài phỏng vấn Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານປະທານປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	Nhà báo: Xin Chủ tịch cho biết suy nghĩ của Ngài về quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີສາຍພົວພັນມາແຕ່ດົນນານດ້ວຍຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ມູນເຊື້ອ, ຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາມະນຸດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Việt Nam và Nhật Bản là hai quốc gia có quan hệ gắn bó lâu đời, có nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa, di sản và các giá trị văn hóa nhân loại.
ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດໃນເດືອນກັນຍາ 1973, 45 ປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືນັບມື້ນັບເປັນສໍາຄັນຂອງກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Được thành lập vào tháng 9 năm 1973, đến nay đã 45 năm, Việt Nam và Nhật Bản ngày càng trở thành đối tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC ຢູ່ດາໜັ້ງ ໃນເດືອນພະຈິກ 2017.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bên lề Hội nghị Cấp cao APEC tại Đà Nẵng tháng 11/2017.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ສອງຝ່າຍຮັກສາການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ.	Về chính trị, hai bên duy trì các cuộc gặp thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ASEAN, APEC, ASEM...	Hai bên đã và đang hợp tác tại nhiều diễn đàn như Liên hợp quốc, ASEAN, APEC, ASEM ...
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ຍີ່ປຸ່ນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນປະເທດສະໜອງ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫຍ່ທີສີ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Về kinh tế, Nhật Bản là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam, quốc gia cung cấp ODA lớn nhất và đối tác thương mại song phương lớn thứ tư của Việt Nam.
ພິເສດ, ປີ 2017, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, năm 2017, Nhật Bản nổi lên là nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະສິກໍາ, ສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ແຮງງານ..	Về hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng - an ninh, nông nghiệp, giáo dục - đào tạo, lao động ..
ແມ່ນບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ.	Rất nhiều tiến bộ thực sự đã đạt được.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດນັບມື້ນັບຟົດຟື້ນດ້ວຍການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 37 ຄູ່ທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ.	Hợp tác giữa các địa phương hai nước đang trên đà phát triển với việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa 37 đối tác địa phương của hai nước.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Giao lưu nhân dân, hợp tác văn hóa, du lịch phát triển mạnh mẽ.
ປີນີ້, ສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ, ພວກເຮົາມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໄລຍະພັດທະນາດີງາມທີ່ສຸດ.	Năm nay, hai nước đã tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານປະທານປະເທດໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ?	Nhà báo: Xin Chủ tịch nước cho biết sẽ có những biện pháp gì để khuyến khích quan hệ Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục phát triển trong thời gian tới?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸນ ພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ, toàn diện và hiệu quả.
ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ຍ້ອນສອງປະເທດມີທ່າແຮງຫຼາຍຢ່າງທີ່ສາມາດເພີ່ມເຕີມ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Tiềm năng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác trên các lĩnh vực còn rất lớn do hai nước còn nhiều tiềm năng bổ sung, hỗ trợ lẫn nhau để cùng phát triển.
ບົນພື້ນຖານ ແລະທ່າຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອັນດີງາມໃນປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍຈະມານະພະຍາຍາມເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ ເພື່ອເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນບົນຫຼັກການທັງສອງຝ່າຍຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຜ່ານການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບ ODA, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Trên cơ sở vị thế và hợp tác kinh tế tốt đẹp hiện nay, hai bên sẽ nỗ lực nâng cao tiềm năng của mỗi nước để bổ sung cho nhau trên nguyên tắc cùng có lợi, thúc đẩy hợp tác giữa hai nền kinh tế thông qua việc tăng cường hợp tác về ODA, thương mại. , sự đầu tư.
ຫວຽດນາມ ຈະຮ່ວມມືກັບຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Nhật Bản để sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA và tích cực triển khai các cơ chế hợp tác kinh tế giữa hai nước.
ດ້ວຍແຜນນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້, ພວມ ແລະຈະແມ່ນເພື່ອນທີ່ຈິງໃຈ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Với chủ trương làm chủ và cam kết hội nhập quốc tế sâu, rộng, Việt Nam đã, đang, và sẽ là bạn chân thành, đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບົນພື້ນຖານການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ພ້ອມກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວ ແລະນະໂຍບາຍຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍ່ຄືຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng trên cơ sở phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản, với sự nỗ lực chung, đoàn kết và chính sách lành mạnh của hai bên, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển toàn diện, thực sự vì lợi ích của cả hai bên. các quốc gia và dân tộc.
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ ຈະລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດໃດ, ຮຽນທ່ານປະທານປະເທດ?	Nhà báo: Sắp tới, Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư Nhật Bản sẽ đầu tư vào lĩnh vực nào, thưa Chủ tịch nước?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ປະຈຸບັນ, ຍີ່ປຸ່ນ ພວມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Nhật Bản hiện là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
ຍີ່ປຸ່ນແມ່ນປະເທດພັດທະນາ, ມີລະດັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກທີ່ກ້າວໜ້າ.	Nhật Bản là một quốc gia phát triển với nền khoa học kỹ thuật tiên tiến.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະລົງທຶນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າ 6 ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາບຸລິມະສິດໃນຍຸດທະສາດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາຂອງຫວຽດນາມໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງປີ 2020, ວິໄສທັດ 2030 ແມ່ນເອເລັກໂຕນິກ, ເຄື່ອງຈັກກະສິກໍາ, ປຸງແຕ່ງກະສິກໍາ, ສິນໃນນໍ້າ, ຕໍ່ກຳປັ່ນ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະປະຢັດພະລັງງານ, ຜະລິດລົດໂອໂຕ ແລະເຄື່ອງອາໄຫຼ່ ກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຍີ່ປຸ່ນມີທ່າແຮງ....	Việt Nam mong muốn Nhật Bản đầu tư, chuyển giao công nghệ vào 6 ngành công nghiệp ưu tiên trong chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đến năm 2020, tầm nhìn 2030 là điện tử, máy móc, nông nghiệp, điện, máy móc, năng lượng, môi trường, v.v.
ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກສະບາຍໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ.	Chính sách lâu dài của Việt Nam là tạo điều kiện và môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nhật Bản.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2018, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງພະບໍລົມວົງສານຸວົງ, ລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ແລະເພື່ອນຜູ້ອ່ານໜັງສືພິມ Yomiuri;	Nhân dịp Năm mới 2018, tôi xin gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới Ngài Vongsanuvong, Chính phủ, Chính phủ Nhật Bản và các bạn độc giả của Yomiuri;
ອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chúc quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước không ngừng được cải thiện và phát triển.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ!	PV: Xin cảm ơn Chủ tịch nước!
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
