ກປ.ອອນໄລ - ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນາອີງໃສ່ພື້ນຖານຮ່ວມກັນລະດັບສູງຂອງລະບົບເຊື່ອມຕໍ່ຫັນເປັນດີຈີຕອນ-ຟິຊິກ-ຊີວະສາດ, ດ້ວຍການບຸກທະລຸຂອງ Internet of Things ແລະພູມປັນຍາມະນຸດສະທຳພວມເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານການຜະລິດຂອງໂລກປ່ຽນແປງ...	KPR Online - Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và xu hướng phát triển dựa trên nền tảng chung cấp cao là kết nối kỹ thuật số - vật lý - sinh học, với sự đột phá của Internet vạn vật và trí tuệ con người đang thay đổi thế giới sản xuất ...
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃສ່ໃຈເຖິງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ: ຕ້ອງ “ຫຼີກລ້ຽງສະພາບການສະຖານທີ່ໃດກໍ່ມີການເວົ້າເຖິງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແຕ່ຖາມວ່າມີປະໂຫຍດຫຍັງແດ່ໃຫ້ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຕົນນັ້ນແມ່ນບໍ່ມີໃຜຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Trong khi đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã cảnh báo các thành viên Chính phủ: “Tránh tình trạng nói cách mạng công nghiệp 4.0 nhưng không ai biết chắc lợi ích của bộ là gì.
ທ່າອ່ຽງ Internet of Things.	Xu hướng Internet of Things.
ພາບ: xahoithongtin.com.vn	Ảnh: xahoithongtin.com.vn
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນາອີງໃສ່ພື້ນຖານຮ່ວມກັນລະດັບສູງຂອງລະບົບເຊື່ອມຕໍ່ຫັນເປັນດີຈີຕອນ-ຟິຊິກ-ຊີວະສາດ, ດ້ວຍການບຸກທະລຸຂອງ Internet of Things ແລະພູມປັນຍາມະນຸດສະທຳພວມເຮັດໃຫ້ພື້ນຖານການຜະລິດຂອງໂລກປ່ຽນແປງ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 và các xu hướng phát triển dựa trên nền tảng chung cấp cao là kết nối kỹ thuật số - vật lý - sinh học, với sự đột phá của Internet vạn vật và trí tuệ con người, đang làm thay đổi cơ sở hạ tầng sản xuất của thế giới.
ການປະຕິວັດນີ້ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍຂອບຂະໜາດ ແລະຄວາມໄວທີ່ບໍ່ເຄີຍມີທຳນຽມໃນປະຫວັດສາດມວນມະນຸດ.	Cuộc cách mạng này được tiến hành với tốc độ và tốc độ chưa từng có trong lịch sử loài người.
ຖ້າວ່າ 3 ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາກ່ອນໜ້ານັ້ນມີຄວາມໄວຢູ່ລະດັບທະວີບວກແຕ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ມີຄວາມໄວຢູ່ລະດັບທະວີຄູນໂດຍບັນດາແນວຄິດຈາກການເລີ່ມກຳເນີດຈົນເຖິງການຫັນເປັນການຄ້າດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກໄດ້ຫຍໍ້ເວລາໃຫ້ສັ້ນເຂົ້າພໍສົມຄວນ.	Nếu ba cuộc cách mạng tiền công nghiệp với tốc độ tích cực, nhưng Cách mạng công nghiệp 4.0 với tốc độ gấp đôi, với những ý tưởng từ hình thành đến thương mại hóa trên quy mô lớn, sản phẩm trên toàn thế giới đã bị rút ngắn.
ບັນດາຜູ້ອອກແຮງງານມີລະດັບຄວາມຮູ້ຕໍ່າແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ດ້ອຍໂອກາດຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າຖືກປ່ຽນແທນດ້ວຍເຄື່ອງກົນຈັກຜະລິດໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Người lao động trình độ thấp bị thiệt thòi vì họ dễ bị thay thế bởi máy móc sản xuất.
ເຫັນໄດ້ໄພອັນຕະລາຍນີ້ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຫຼາຍປະເທດແຕ່ເມື່ອເຂົ້າສູ່ຫວຽດນາມ, ເຂົາເຈົ້າພຽງແຕ່ໝູນໃຊ້ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີມູນຄ່າຖືກຢ່າງສຸດຂີດ, ເພື່ອກໍ່ສ້າງບັນດາໂຮງງານປະກອບສິ້ນສ່ວນເປັນຕົ້ນຕໍ.	Thấy rõ mối nguy này, Việt Nam đã thu hút đầu tư, hợp tác với các tập đoàn đa quốc gia, nhưng khi sang Việt Nam, họ chỉ dùng đến công nhân chi phí thấp nhất, chủ yếu để xây dựng các nhà máy sản xuất linh kiện.
ເລື່ອງຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ FDI ແລະວິສາຫະກິດໃນປະເທດຍັງຈໍາກັດທີ່ສຸດ.	Việc chuyển giao công nghệ giữa doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp trong nước còn rất hạn chế.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດຈາກບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກໍາທັນສະໄໝ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາວຽກເຮັດງານທໍາກັບຄືນສູ່ປະເທດຂອງເຂົາເຈົ້າ ແລະຮັກສາຖານະນໍາພາດ້ານເສດຖະກິດໂລກ.	Trong khi đó, cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 đang được các quốc gia công nghiệp phát triển hiện đại triển khai nhằm mang lại việc làm cho đất nước của họ và duy trì vị trí hàng đầu trong nền kinh tế toàn cầu.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວແຕ່ໃນສິ່ງທ້າທາຍຈະມີໂອກາດ!	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ ảnh hưởng đến cuộc sống của mọi người, mọi gia đình, nhưng trong thách thức sẽ có cơ hội!
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ພວມຢູ່ໄລຍະຈະເລີນເຕີບໂຕ, ຖ້າເປັນເຈົ້າການ, ຫວຽດນາມ ຈະປະສົບກັບຜົນງານຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໂດຍໄວ, “ໄປລັດໜ້າ ກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງກັບບັນດາປະເທດກ້າວໜ້າໄວກວ່າ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đang ở giai đoạn sơ khai, nếu có, Việt Nam sẽ sớm chịu tác động của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, “tiến lên khoa học công nghệ, thu hẹp khoảng cách với các nước tiên tiến nhanh hơn.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າເສດຖະກິດສາກົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຍ້ອນມີການເຕີບໂຕທີ່ອີງໃສ່ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ນັ້ນແມ່ນຮູບການພັດທະນາບໍ່ມີຂີດຈໍາກັດ.	Đây cũng là cơ hội để Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế một cách hiệu quả, vì tăng trưởng dựa vào khoa học và công nghệ là một hình thức phát triển không giới hạn.
ກາລະໂອກາດແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ຢຸດຕິແມ່ນຖອຍຫຼັງ!	Cơ hội là rất lớn, kết cục là ngược!
ສິ່ງດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍວ່າຍ້ອນຫຍັງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈຶ່ງເນັ້ນໜັກວ່າເປັນພິເສດເຖິງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມທຸກຄົນ, ທຸກຂະແໜງການຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0	Đây là lý do tại sao Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tiếp cận, giáo dục cho mọi người, mọi khía cạnh của việc nâng cao nhận thức và trách nhiệm tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ຢູ່ສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ແຂວນຄຳຂວັນກ່ຽວກັບເລື່ອງລາວເລື່ອງໜຶ່ງ “ຈົ່ງຕື່ນນອນ ແລະມີການກະທຳ Viettel ຈຶ່ງໄດ້ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຄືໃນປະຈຸບັນ, ສ່ວນໜຶ່ງອາດຈະອີງໃສ່ການຊາບຊຶມສານດັ່ງກ່າວຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Tại trụ sở Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel) treo khẩu hiệu với chủ đề: “Hãy tỉnh thức và hành động, Viettel trở thành tập đoàn lớn mạnh như ngày nay một phần là nhờ sự thấm sâu của thực chất. "
ເລື່ອງລາວ “ຈົ່ງຕື່ນນອນ ແລະມີການກະທຳ ຢູ່ Viettel ຍິ່ງມີຄວາມໝາຍກວ່າສໍາລັບເວລາໃດໝົດຕໍ່ຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໃນປະຈຸບັນ.	Câu chuyện “Thức tỉnh và hành động tại Viettel càng tươi sáng hơn đối với mỗi người Việt Nam khi tham gia vào cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 hiện nay.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
