ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ເຊີນລາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ເຊີນລາ.	Chiều 15/1, tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sơn La, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2017, ທ່ານ ຮວ່າງວັນເຈິດ, ເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານສະພາປະຊາຊົນແຂວງ ເຊີນລາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປີຜ່ານມາ, ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງແຂວງເພີ່ມຂຶ້ນ 9,59%;	Hoàng Văn Chót, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Sơn La cho biết, năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh tăng 9,59%;
ເກັບລາຍຮັບເຂົ້າງົບປະມານໃນບໍລິເວນບັນລຸ 4.500 ຕື້ດົ່ງ.	Thu vào ngân sách địa phương đạt 4.500 tỷ đồng.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດທ້ອງຖິ່ນ, ແຂວງໄດ້ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ;	Đối với nhiệm vụ quân sự, quốc phòng địa phương, Tỉnh đã tập trung chỉ đạo, tổ chức lãnh đạo, Ban Chỉ huy đường thủy huấn luyện, chuẩn bị tốt cho chiến đấu;
ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນ, ຕີລາຄາຖືກກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໃນບໍລິເວນ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ.	Chủ động, đánh giá ổn định chính trị trên địa bàn, không để rơi vào tình thế bất ngờ.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງປະຕິບັດວຽກງານປະສານສົມທົບຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດໃນບໍລິເວນເປັນຢ່າງດີ...	LLVT tỉnh thực hiện tốt công tác phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự, thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng trên địa bàn ...
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Lương Cường và các đại diện làm việc.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ເຊີນລາ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Nhận xét về cuộc làm việc, Trung tướng Lương Cường biểu dương, khen ngợi những kết quả đạt được của LLVT tỉnh Sơn La trong năm qua.
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ: ໄດ້ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Nổi bật là: Đã thực hiện tốt nhiệm vụ quân sự, quốc phòng;
ສ້າງເຂດປ້ອງກັນ;	Tạo các khu bảo tồn;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ;	Xây dựng nền quốc phòng toàn dân;
ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trận địa quốc phòng của nhân dân gắn liền với trận địa của nhân dân để giữ vững hòa bình, ổn định, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບການນໍາທະຫານເຂດ 2 ແລະແຂວງ ເຊີນລາ.	Trung tướng Lương Cường và các thành viên trong đoàn công tác chụp ảnh lưu niệm với bộ đội khu vực 2, tỉnh Sơn La.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ເຊີນລາ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Về nhiệm vụ sắp tới, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị kêu gọi LLVT tỉnh Sơn La tiếp tục thâm nhập, thực hiện nghiêm túc các nghị quyết, mệnh lệnh của cấp trên về quân sự, quốc phòng;
ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການຕໍ່ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເພີ່ມທະວີການນໍາພາກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສ້າງເຂດປ້ອງກັນແຂວງໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Trên cương vị Tỉnh trưởng, Bí thư cấp ủy, chính quyền địa phương đã tăng cường lãnh đạo xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận lòng dân bảo vệ bình yên, xây dựng khu vực phòng thủ tỉnh ngày càng vững mạnh.
ບັນດາກໍາລັງການທະຫານ, ຕໍາຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນໃນບໍລິເວນສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເປັນປະຈໍາໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໃນສະພາບການໃໝ່.	Quân đội, công an, bộ đội biên phòng trên địa bàn luôn hiệp đồng chặt chẽ trong nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội trước những nghịch cảnh.
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ;	Nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại quốc phòng, hợp tác quốc tế, xây dựng biên giới hòa bình, ổn định và phát triển;
ສືບຕໍ່ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດນໍາພາ, ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ຂອງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະຄຸນນະພາບຖັນແຖວສະມາຊິກພັກ;	Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng và chất lượng đội ngũ Đảng viên;
ປະຕິບັດຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
