ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງໂຄງການສົມທົບກັນກວດ, ປີ່ນປົວພະຍາດມະນຸດສະທຳ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບປະຊາຄົມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໂຄງການສົມທົບກັນກວດ, ປີ່ນປົວພະຍາດມະນຸດສະທຳ ໄລຍະ 2014-2017.	Sáng 11/1, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Trung ương Dự án phối hợp khám, chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe cộng đồng Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết Dự án phối hợp khám, chữa bệnh cho người giai đoạn 2014-2017. .
ໂຄງການໂດຍກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ, ສູນກາງສະມາຄົມແພດໝໍໜຸ່ມຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ.	Dự án do Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Y tế, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Hội Thú y Việt Nam phối hợp thực hiện.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກົມກອງຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại diện các Cục nhận giấy khen của Thủ trưởng các Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam.
ພາບ: ຮົ່ງແທກ.	Ảnh: Hong Thak
ໂຄງການສົມທົບກັນກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດມະນຸດສະທຳ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບປະຊາຄົມໄລຍະ 2014-2017 ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍຂອບຂະໜາດເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ, ດ້ວຍເນື້ອໃນເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງສັງຄົມ;	Dự án Phối hợp khám sàng lọc, điều trị bệnh tật và chăm sóc sức khỏe cộng đồng giai đoạn 2014-2017 được triển khai với khuôn khổ sâu rộng, rộng khắp cả nước, với nhiều hoạt động phong phú, nhận được sự quan tâm và ủng hộ của xã hội. ;
ລະດົມກໍາລັງແພດໝໍ, ພະນັກງານ, ສາມະຊິກສະມາຄົມ, ນັກອາສາສະໝັກຂອງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄັບຄາໜາແໜ້ນ.	Huy động các bác sĩ, nhân viên, hội viên, tình nguyện viên của các lực lượng tham gia.
ໂຄງການໄດ້ຈັດຕັ້ງກວ່າ 13.400 ບັ້ນກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນກວ່າ 6 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 1.272 ຕື້ດົ່ງ, ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມເປົ້າໝາຍ, ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດດ້ານວິຊາສະເພາະ, ມີຄວາມປອດໄພ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Dự án đã tổ chức được hơn 13.400 lượt xét nghiệm, điều trị bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 6 triệu lượt người, với tổng trị giá trên 1.272 tỷ đồng, đảm bảo đạt chỉ tiêu, yêu cầu kỹ thuật, an toàn, đạt yêu cầu. thành công các mục tiêu và yêu cầu đặt ra.
ຜ່ານໂຄງການໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງບັນດາກົມກອງສົມທົບກັນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ສົມທົບກັນປະຕິບàຂອງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປະຖົມປັດໄຈທີ່ດີໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໂຄງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thông qua chuyên án, tiềm lực của các bộ phận liên hợp được tăng cường, rút ra bài học kinh nghiệm trong công tác chỉ đạo, lãnh đạo, phối hợp hành động của các lực lượng tham gia, tạo dựng niềm tin và những nhân tố tốt cho việc triển khai dự án trong thời gian tới.
ໝາກຜົນຂອງໂຄງການສົມທົບກັນໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຫັນວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບປະຊາຊົນ ແລະວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຂອງພັກ ແລະລັດເປັນສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃຫ້ແກ່ຄົນທຸກຍາກ ແລະເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍສັງຄົມຫຼາຍລ້ານຄົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Kết quả của dự án chung tay đã được cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương đánh giá cao, đã có đóng góp không nhỏ trong việc thực hiện chủ trương chuyển đổi công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân và công tác an sinh xã hội. của Đảng và nhà nước thành xã hội vì lợi ích của mọi người dân.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
