ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນກັບການນໍາຂັ້ນສູງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຮຸ່ນຕ່າງໆທີ່ພັກບຳນານ, ພັກການໃນບໍລິເວນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 21/1, Thành ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội tổ chức gặp mặt lãnh đạo cấp cao của LLVT Hà Nội các cấp trên địa bàn Quận ủy Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທາ່ນພົນຕີ ໂດ໋ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cùng dự có Trung tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị và Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຢວານແອງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນ, ພະນັກງານຂັ້ນສູງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຮຸ່ນຕ່າງໆທີ່ພັກບຳນານ, ພັກການຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມໃນບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 2017.	Thay mặt Thành ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Chuẩn tướng Nguyễn Nguyên Anh, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã báo cáo tóm tắt với các thế hệ hưu trí và cán bộ lão thành của Lực lượng vũ trang Hà Nội về sự nghiệp tiếp tục bảo vệ Tổ quốc, phát triển kinh tế, xã hội.
ສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບທີ່ງານພົບປະ.	Chào mừng các triển lãm nghệ thuật tại sự kiện.
ພາບ: ດິ່ງຊວນ	Ảnh: Đình Xuân
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງຮອບດ້ານ;	Theo đó, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện toàn diện các nhiệm vụ được giao;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Làm đầu mối cho Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội về công tác quân sự, quốc phòng có hiệu quả.
ຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ;	Năng lực chính trị và khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang được nâng lên;
ປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພບັນດາເປົ້າໝາຍສໍາຄັນ, ເຫດການການເມືອງໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Bảo vệ an ninh các mục tiêu trọng điểm, các sự kiện chính trị lớn của Đảng, Nhà nước và giữ gìn ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn Thành phố.
ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປຸກລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານເວນຍາມເກືອບ 3.100 ເທື່ອຄົນ;	Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã huy động gần 3.100 cán bộ, chiến sĩ, chiến sĩ;
ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວເຂົ້າຮ່ວມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານພາຍຸນໍ້າຖ້ວມ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ດັບເພີງ, ແກ້ໄຂໄພອັນຕະລາຍໃນບໍລິເວນ ແລະປ້ອງກັນພະຍາດກວ່າ 107.900 ເທື່ອຄົນ.	Hơn 107.900 người tham gia phòng chống lụt bão, tìm kiếm, cứu nạn, chữa cháy, cứu trợ thiên tai, dịch bệnh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ດິ່ງຊວນ	Ảnh: Đình Xuân
ທີ່ງານພົບປະ, ການນໍາຂັ້ນສູງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຮຸ່ນຕ່າງໆໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດ ແລະມີຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ.	Tại buổi gặp mặt, các thế hệ lãnh đạo cấp cao của LLVT Hà Nội bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, quản lý nhà nước và tự hào về sự trưởng thành lớn mạnh của LLVT Thủ đô.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາພະນັກງານກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງຮຸ່ນຕ່າງໆສືບຕໍ່ສູ້ຊົນ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນພິລະອາດຫານຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ;	Qua đây, các thế hệ cán bộ chiến sỹ LLVT các nước tiếp tục chiến đấu, củng cố thêm di sản hào hùng của quân và dân Thủ đô;
ສາມັກຄີ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນແຕ່ລະຕໍາແໜ່ງງານເປັນຢ່າງດີ, ແຂ່ງຂັນກັນສ້າງຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນນໍານະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ພັດທະນາ, ຮັ່ງມີສວຍງາມ, ສີວິໄລ;	Đoàn kết, hoàn thành tốt nhiệm vụ trên từng cương vị công tác, thi đua tạo nhiều khát vọng, góp phần xây dựng Hà Nội ngày càng giàu đẹp, văn minh;
ສ້າງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô vững mạnh, sẵn sàng chiến đấu.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
