ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນເອກ Tia Banh, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານພົນເອກ Tia Banh ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 16/1, tại Viêng Chăn, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến Thượng tướng Tia Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh. của Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ, ສອງປະເທດພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ການພົບປະຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ;	Phát biểu ý kiến về cuộc gặp, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, trong bối cảnh thế giới và khu vực có nhiều thay đổi, hai nước đang bước vào giai đoạn hết sức quan trọng.
ຢັ້ງຢືນວ່າຍາມໃດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ກໍາປູເຈຍ, ໃນນັ້ນ, ມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດຕາມຈິດໃຈ “ຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງແບບຍາວນານ.	Ông tái khẳng định Việt Nam luôn thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác với Campuchia, trong đó có lĩnh vực quốc phòng trên tinh thần “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện và bền vững lâu dài”.
ພິທີລົງນາມໃນແຜນການພັດທະນາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Lễ ký kế hoạch phát triển giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia.
ພາບ: nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Tia Banh ຕີລາຄາແຜນການຮ່ວມມືປີ 2017 ທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືທັງໝົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົບຖ້ວນ, ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại tướng Tia Banh diễn giải Kế hoạch hợp tác năm 2017 mà hai bên cùng triển khai một cách chặt chẽ và toàn diện, đạt được các mục tiêu và yêu cầu đề ra.
ທັງສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ 2017.	Hai bên đã cùng nhau tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia và Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017.
ພິເສດແມ່ນການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນປະດິດແຕ່ງວັນນະຄະດີ, ສິລະປະກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈສາມັກຄີການຕໍ່ສູ້ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາບຸກຄົນ ແລະກົມກອງກອງທັບສອງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ຄຽງຂ້າງເລື່ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືປະຈໍາປີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັງສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Đặc biệt phải kể đến việc tổ chức cuộc thi văn học nghệ thuật về tinh thần đoàn kết Việt Nam - Campuchia với sự tham gia của đông đảo các cá nhân, ban ngành của Lực lượng vũ trang hai nước.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tia Banh ໄດ້ຫວນຄືນຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດໂດຍລະບອບຂະແມແດງກໍ່ຂຶ້ນໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ກອງທັບລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Tia Banh bày tỏ cảm ơn quân và dân Việt Nam đã hy sinh, giúp đỡ nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer Đỏ năm xưa, cũng như sự giúp đỡ vô giá, thiết thực và hiệu quả đối với Hoàng gia. Quân đội Campuchia.
ທ່ານຢືນຢັນວ່າຍາມໃດປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ດີງາມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມນີ້.	Đồng chí khẳng định, nhân dân và quân đội Vương quốc Campuchia hết sức coi trọng mối quan hệ láng giềng tốt đẹp lâu đời với quân và dân Việt Nam, sẽ nỗ lực hết mình để duy trì, củng cố và phát triển mối quan hệ tốt đẹp này.
ສິ້ນສຸດການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Tia Banh ໄດ້ລົງນາມໃນແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃນປີ 2018.	Kết thúc buổi làm việc, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Tia Banh đã ký kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia trong năm 2018.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
