ກປ.ອອນໄລ - “ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ແມ່ນປະໂຫຍກເຊິ່ງຫຼາຍຄົນໄດ້ໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດ ເພື່ອເພີ່ມຄວາມໄວພັດທະນາ ເສດຖະກິດຈາກການນໍາໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4...	KPR Online - “Cách mạng công nghiệp lần thứ tư là cụm từ được nhiều người bình luận và lưu ý rằng Việt Nam có thể nắm bắt cơ hội để tăng tốc phát triển kinh tế từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư ...
ໃນວາລະປະຊຸມລັດຖະບານປະຈໍາເດືອນ 3 ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 3 ເມສາ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຟັງ ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເນື້ອໃນສາມາດຕັດສິນຍຸດທະສາດການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນັ້ນແມ່ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຫຼືຍັງເອີ້ນວ່າອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Tại phiên họp Chính phủ hàng tháng lần thứ 3 diễn ra ngày 3/4, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã nghe và thảo luận về nội dung có thể quyết định chiến lược phát triển của quốc gia trong tương lai, đó là Cách mạng công nghiệp lần thứ tư hay còn gọi là Công nghiệp 4.0.
“ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ແມ່ນປະໂຫຍກເຊິ່ງຫຼາຍຄົນໄດ້ໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຫວຽດນາມ ສາມາດຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດ ເພື່ອເພີ່ມຄວາມໄວພັດທະນາເສດຖະກິດຈາກການນໍາໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	“Cách mạng công nghiệp lần thứ tư là cụm từ được nhiều người bình luận và lưu ý rằng Việt Nam có thể nắm bắt cơ hội để tăng tốc phát triển kinh tế từ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ພາບປະກອບຈາກ dantri.com.vn.	Minh họa bởi dantri.com.vn.
ອາດຈະຮູ້ສຶກໄດ້ວ່າ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢາກຟັງບັນດາບັນຫາເລີ່ມຕົ້ນຈາກພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ສາມາດໝູນໃຊ້ໄດ້ໃນທັນທີ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດປະເທດຊາດໂດຍໄວ.	Có thể cảm nhận rằng, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ muốn lắng nghe những vấn đề bắt đầu từ ứng xử thực tế, có thể áp dụng ngay, tạo đột phá cho nền kinh tế quốc dân càng sớm càng tốt.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, Viettel ແລະ FPT ລ້ວນແຕ່ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໄວທີ່ສຸດ ເພື່ອຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Trong thời gian qua, Viettel và FPT đều đã có những bước đi nhanh nhất để nắm bắt cơ hội của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ເນື້ອແທ້ຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນຫຍັງ?	Thực chất của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 là gì?
ອາດຈະເຂົ້າໃຈວ່າ, ອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ອີງໃສ່ພື້ນຖານຂອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຄື: ພູມປັນຍາມະນຸດສະທຳ, ຖານຂໍ້ມູນໃຫຍ່, cloud, IoT...	Có thể hiểu rằng, Công nghiệp 4.0 dựa trên những nền tảng cơ bản của công nghệ thông tin: trí tuệ con người, dữ liệu lớn, đám mây, IoT ...
ແມ່ນການຮ່ວມລະດັບສູງລະບົບເຊື່ອມຕໍ່ສູງ-ຟີຊິກສາດ.	Là sự liên thông bậc cao của các hệ thống có tính liên kết cao - vật lý.
ໂດຍບັນດາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳໃນເມື່ອກ່ອນ, ຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່.	Do các cuộc cách mạng công nghiệp gần đây tập trung vào các doanh nghiệp lớn.
ດ້ວຍການປະຕິວັດ 4.0 ນັ້ນ ຈຸດສຸມແມ່ນປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ແຕ່ລະຄອບຄົວ, ແຕ່ລະວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Với cuộc cách mạng 4.0, trọng tâm là đối tượng cá nhân, gia đình, doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ນັ້ນແມ່ນການປະຕິວັດດ້ານແນວຄິດທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Đó là một cuộc cách mạng về những ý tưởng với một đầu óc đổi mới.
ກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດ ແລະທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານຮສຈ, ປອ ເຈືອງຢາບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສິ່ງທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນບັນດາປະເທດພັດທະນາໃນໂລກຫາກໍ່ຢູ່ໄລຍະເບື້ອງຕົ້ນໃນການປະຕິວັດນີ້.	Về cơ hội và tiềm năng của Việt Nam đối với Cách mạng Công nghiệp 4.0, PGS.TS.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຈຸດເລີ່ມຕົ້ນຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດອື່ນແມ່ນບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ.	Nhờ vậy, xuất phát điểm của Việt Nam với các nước không chênh lệch nhiều.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ຄົນຫວຽດນາມ ສະຫຼາດທີ່ສຸດ, ມີຫຼາຍແນວຄິດ, ສະນັ້ນປະເທດຫວຽດນາມ ຈຶ່ງມີກາລະໂອກາດບືນຕົວຂຶ້ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Hơn nữa, người Việt Nam rất thông minh, có nhiều ý tưởng nên Việt Nam có nhiều cơ hội nhất.
ສະນັ້ນ, ເຮັດແນວໃດ ເພື່ອສາມາດຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດຢ່າງຮີບດ່ວນ?	Vì vậy, phải làm gì để có thể chớp lấy thời cơ một cách khẩn trương?
ເຮັດແນວໃດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄປນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດນີ້?	Có thể làm gì để Việt Nam có thể gánh nước trong cuộc cách mạng này?
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດການປະຕິວັດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຕັກໂນໂລຢີຈະມີບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ມີບັນດາເງື່ອນໄຂຕິດຂັດໄປພ້ອມ.	Để thực hiện một cuộc cách mạng liên quan đến công nghệ, cần phải có những yêu cầu và điều kiện kèm theo.
ແຕ່, ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ແລ້ວ, ແມ່ນຫຍັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພື້ນຖານນັ້ນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍກ່ອນ, ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່, ກ່ຽວກັບພູມປັນຍາ, ຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ແລະຄວາມຕ້ອງການ.	Tuy nhiên, theo Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, cái gì liên quan đến nền tảng thì trước hết phải xuất phát, đó là nền tảng kết nối, trí tuệ, cơ sở dữ liệu quốc gia về vấn đề và nhu cầu.
ຄວາມຮຽກຮ້ອງຢ່າງຮີບດ່ວນແມ່ນຕ້ອງວ່ອງໄວ, ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຄວາມຖີ່ກວ້າງ ແລະທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ກວ້າງທີ່ສຸດເຖິງທຸກເຂດ, ພາກຂອງປະເທດຊາດ.	Yêu cầu cấp thiết là phải có cơ sở hạ tầng viễn thông nhanh và hiện đại nhất, mở rộng đến mọi vùng miền trên cả nước.
ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ນັ້ນຂອງປະເທດ, ຊ່ວຍປະເທດຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ພຽງແຕ່ໃນ 6 ເດືອນຜ່ານມາ, Viettel ໄດ້ “ໄວປານຟ້າແມບ ລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ 4G ໄປທົ່ວປະເທດ, ປົກຄຸມໄປເຖິງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ສຸດ.	Để thực hiện mục tiêu của đất nước, giúp đất nước nắm bắt cơ hội từ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, chỉ trong 6 tháng vừa qua, Viettel đã “đầu tư xây dựng hạ tầng viễn thông 4G trên khắp cả nước, phủ sóng đến cả những vùng sâu, vùng xa nhất”.
ຄາດຄະເນວ່າ ວັນທີ 18 ເມສາ ຈະມາເຖິງ, Viettel ຈະເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G ຢ່າງເປັນທາງການ.	Dự kiến ngày 18/4, Viettel sẽ chính thức khai trương mạng internet 4G.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ກໍ່ກໍາລັງຄົ້ນຄວ້າເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 5G.	Trong khi đó, Viettel cũng đang khai thác mạng internet 5G.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເປັນກາລະໂອກາດໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ, ຊາດຫວຽດນາມ ບືນຕົວຂຶ້ນໃນການແກ່ງແຍ້ງທົ່ວໂລກ.	Cách mạng công nghiệp 4.0 là cơ hội để Việt Nam, dân tộc Việt Nam, nổi bật trong các cuộc cạnh tranh toàn cầu.
ເພື່ອຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດນັ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາວິສາຫະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Để nắm bắt cơ hội đó không chỉ là trách nhiệm của Chính phủ, các bộ, ban, ngành, doanh nghiệp mà còn là trách nhiệm của toàn dân, của toàn xã hội.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
