ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນແຂວງກອນຕູມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານວາງສະແດງມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ “ປະຊາຄົມບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Ngày 17/1, tại Bảo tàng tỉnh Kontum đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm di sản văn hóa “Cộng đồng ASEAN”.
ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງມີທ່ານນາງ ມີນາພອນ ໄຊສົມພູ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງແຂວງ ອັດຕະປື ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງແຂວງອັດຕະປື (ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ);	Tham gia triển lãm có bà Minaphone Xaysomphou, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Attapeu và đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Attapeu (Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào);
ການນໍາແຂວງກອນຕູມ, ນັກຮຽນລາວພ້ອມກັບປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Lãnh đạo tỉnh Kontum, các bạn sinh viên Lào cùng đông đảo bà con nhân dân địa phương.
ງານວາງສະແດງແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນບັນດາເຫດການຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ ປີຈໍ 2018, ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, 105 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງແຂວງ ກອນຕູມ, 10 ປີແຫ່ງວັນເປີດສະຫຼອງຫຼັກໝາຍຊາຍແດນລະຫວ່າງສາມປະເທດອິນດູຈີນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູຈາຍ ແລະຄູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເບີ່ອີ (ຫວຽດນາມ)-ພູເກືອ (ລາວ).	Triển lãm nằm trong chương trình Hội xuân 2018, chào mừng 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 105 năm Ngày thành lập tỉnh Cần Thơ, 10 năm Ngày mở nước Đông Dương-Việt Nam-Campuchia. - Biên giới Lào và biên giới Việt Lào.
ໄຂງານວາງສະແດງມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ປະຊາຄົມບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢູ່ກອນຕູມ.	Khai mạc Triển lãm Di sản Văn hóa với chủ đề “Cộng đồng các nước ASEAN tại Guantanamo.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ງານວາງສະແດງໄດ້ແບ່ງເປັນ 3 ຫົວເລື່ອງສະເພາະດ້ວຍ 334 ບົດປະພັນ, 39 ວັດຖຸພັນທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດຄື: ມາເລເຊຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ສິງກະໂປ...	Triển lãm được chia thành 3 chủ đề cụ thể với 334 tác phẩm, 39 hiện vật đến từ các quốc gia như: Malaysia, Indonesia, Lào, Campuchia, Singapore ...
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການດຳລົງຊີວິດ, ບັນດາທັດສະນີຍະພາບ, ວັດທະນະທໍາຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ.	Thể hiện lối sống, phong cảnh và văn hóa của 10 nước ASEAN.
ພິເສດ, ໃນຈໍານວນ 334 ບົດປະພັນໄດ້ວາງສະແດງຄັ້ງນີ້, ດ້ວຍການມີ 10 ບົດປະພັນຍາດໄດ້ຂັນຄືກັນ “ພາບອາຊຽນ 2017.	Đặc biệt, trong số 334 bài được trưng bày lần này, có 10 bài dự thi “Ảnh ASEAN 2017.
ງານວາງສະແດງມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ “ປະຊາຄົມບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຕິດພັນກັບບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ດີເດັ່ນຂອງປະຊາຄົມບັນດາປະເທດພາກພື້ນອາຊຽນ ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງ ກອນຕູມ ເວົ້າສະເພາະໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ;	Triển lãm Di sản Văn hóa “Cộng đồng ASEAN nhằm gắn kết các giá trị văn hóa nổi bật của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á nói chung và tỉnh Kontum nói riêng nhằm nỗ lực bảo tồn và nâng cao các giá trị di sản văn hóa đặc sắc;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ກ້າວໄປເຖິງການສ້າງພາກພື້ນອາຊຽນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະພັດທະນາ.	Thông qua đó, chúng ta sẽ góp phần tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực, hướng tới việc hình thành một khu vực ASEAN hòa bình, năng động và phát triển.
ພິເສດ, ງານວາງສະແດງຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ໝັ້ນແກ່ນໃນປະຊາຄົມບັນດາປະເທດອາຊຽນກວ່າອີກ.	Đặc biệt, triển lãm sẽ góp phần tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị trong cộng đồng ASEAN.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 21 ມັງກອນ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 21 tháng Giêng và đóng cửa.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
