ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນ “ລາຍການຮ່ວມມືດ້ານການແພດກັບອົງການສາທາລະນະສຸກໂລກ, ໄລຍະ 2018-2019 ໂດຍອົງການສາທາລະນະສຸກໂລກ (WHO) ອຸປະຖໍາ.	Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt kế hoạch chủ trương đầu tư “Chương trình hợp tác y tế với Tổ chức Y tế thế giới, giai đoạn 2018-2019 do Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tài trợ.
ເປົ້າໝາຍໄລຍະຍາວຂອງລາຍການແມ່ນປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາບຸລິມະສິດຂອງລະບົບສາທາລະນະສຸກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໄລຍະ 2016-2020, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2030 ແລະແຜນຮ່າງ “ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຕາໜ່າງສາທາລະນະສຸກຮາກຖານໃນສະພາບການໃໝ່ໄລຍະ 2016-2025.	Mục tiêu dài hạn của chương trình là giúp Chính phủ Việt Nam giải quyết các vấn đề ưu tiên của hệ thống y tế một cách hiệu quả và thực hiện chiến lược bảo vệ, thúc đẩy và nâng cao sức khỏe nhân dân giai đoạn 2016-2020, tầm nhìn đến năm 2030 và kế hoạch xây dựng và phát triển cơ sở hạ tầng.
ຄົນເຈັບລໍຖ້າເພື່ອກວດພະຍາດ.	Bệnh nhân chờ đợi chẩn đoán.
ພາບ: sggp.org.vn	Ảnh: sggp.org.vn
ລາຍການກໍ່ເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍເພີ່ມທະວີລະບົບກົດໝາຍ ແລະຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການເງິນສາທາລະນະສຸກ, ການຢາ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນກໍ່ຄືການສະໜອງບໍລິການສາທາລະນະສຸກເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ຄອບຄົວຜູູ້ຊົມໃຊ້ໃນຍອດຈຳນວນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສາທາລະນະສຸກລົງ, ເພີ່ມອັດຕາສຸກສາລາຂັ້ນຕາແສງທີ່ມີທ່ານໝໍຮັບໃຊ້.	Chương trình cũng nhằm tăng cường hệ thống pháp luật và nguồn nhân lực, tài chính, y tế, thuốc và sản phẩm, cũng như việc cung cấp các dịch vụ y tế để đạt được mục tiêu giảm chi phí cho các gia đình trong việc sử dụng các dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng.
ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ນສານປະຕິບັດກົດລະບຽບສາທາລະນະສຸກ (IHR), ກຽມພ້ອມຮັບມືກັບກໍລະນີສາທາລະນະສຸກສາທາລະນະສຸກເສີນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນນໍາໃຊ້ການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຂອງ WHO ໃຫ້ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tăng cường năng lực thực hiện các Quy định về Y tế (IHR), sẵn sàng đối phó với các tình huống khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng và tăng hiệu quả sử dụng hỗ trợ của WHO cho Việt Nam, góp phần vì sức khỏe của người dân Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລາຍການເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນໄພອັນຕະລາຍຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະບໍ່ຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ລວມມີ HIV/AIDS ແລະອັກເສບຕັບ, ປອດແຫ້ງ, ໄຂ້ຍຸງ ແລະບັນດາພະຍາດໂດຍແວກເຕີກໍ່ຂຶ້ນອື່ນ, ບັນດາພະຍາດສາມາດປ້ອງກັນດ້ວຍວັກແຊງກໍ່ຄືບັນດາພະຍາດບໍ່ຕິດພະຍາດ.	Ngoài ra, các chương trình nhằm giảm nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm và không lây nhiễm, bao gồm HIV / AIDS và viêm gan, lao, sốt rét và các bệnh do véc tơ truyền khác, có thể được ngăn ngừa bằng vắc xin cũng như các bệnh không lây nhiễm.
ອົງການຮັບຜິດຊອບຂອງລາຍການແມ່ນກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Cơ quan chủ trì chương trình là Bộ Y tế.
ໄລຍະປະຕິບັດລາຍການແມ່ນແຕ່ປີ 2018-2019.	Thời gian thực hiện chương trình từ năm 2018-2019.
ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ODA ແມ່ນກວ່າ 21,1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ, ທຶນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວແມ່ນກວ່າ 11,9 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ທຶນຈະຂົນຂວາຍແມ່ນກວ່າ 9,1 ລ້ານໂດລາສາຫະລັດ.	Vốn ODA viện trợ không hoàn lại hơn 21,1 triệu USD, trong đó vốn hiện có trên 11,9 triệu USD, vốn lưu động trên 9,1 triệu USD.
ທຶນສົມທົບດ້ວຍເງິນສົດແມ່ນ 6,5 ຕື້ດົ່ງ.	Vốn góp là 6,5 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
