ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel ໄດ້ອອກສຽງສະໜັບສະໜູນການສືບຕໍ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ແລະຕວກກີ.	Ngày 20/1, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã lên tiếng ủng hộ việc nối lại đàm phán giữa Liên minh châu Âu (EU) và Thổ Nhĩ Kỳ.
ໃນການປະຊຸມຂ່າວຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Sofia ຂອງ Bulgaria.	Tại một cuộc họp báo ở Sofia, Bulgaria.
ທ່ານນາງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ Angela Merkel.	Thủ tướng Đức Angela Merkel.
ພາບ: Reuters	Ảnh: Reuters
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Merkel ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອີຢູ “ຄວນມີສາຍພົວພັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າກັບຕວກກີ.	Bà Merkel nói: “EU nên có mối quan hệ bền chặt với Thổ Nhĩ Kỳ.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງການພົວພັນ ອີຢູ-ຕວກກີ, ທ່ານນາງ Merkel ໄດ້ຍ້ອງຍໍແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມລະຫວ່າງວົງການນຳເອີລົບ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Tayyip Erdogan ຢູ່ Bulgaria “ເພື່ອປຶກສາຫາລືຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈກ່ຽວກັບທຸກໆບັນຫາ.	Về quan hệ EU-Thổ Nhĩ Kỳ, bà Merkel ca ngợi ý tưởng về cuộc gặp giữa Liên minh châu Âu và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan tại Bulgaria "để thảo luận cởi mở về mọi vấn đề."
ທີ່ Sofia, ທ່ານນາງ Merkel ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງປະເທດເຈົ້າພາບ Boyko Borissov ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຕົ້ນຕໍ່ໃນໄລຍະເວລາ 6 ເດືອນທີ່ Bulgaria ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະພາເອີລົບ (EC) ເຊິ່ງເລີ່ມແຕ່ເດືອນມັງກອນນີ້.	Tại Sofia, bà Merkel đã hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Boyko Borissov về các vấn đề quan trọng trong nhiệm kỳ 6 tháng của Bulgaria với tư cách là chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC), bắt đầu từ tháng Giêng này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
