ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ດໍາລັດ ເລກທີ 05/2018/NĐ-CP ກ່ຽວກັບກົດລະບຽບການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດແມ່-ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	KR Online - Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 05/2018 / NĐ-CP về Điều lệ tổ chức và hoạt động của Công ty mẹ - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ສະນັ້ນ, ດ້ວຍດໍາລັດສະບັບນີ້, ຊື່ເອີ້ນ ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການໂດຍປ່ຽນແທນໃຫ້ຊື່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Vì vậy, với nghị định này, tên gọi của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội chính thức được sử dụng thay cho tên gọi của Tập đoàn Viễn thông Quân đội.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບໍລິສັດແມ່-ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ໂດຍລັດລົງທຶນຈົດທະບຽນເບື້ອງຕົ້ນ 100%, ສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Theo đó, Công ty mẹ - Tập đoàn Viettel là doanh nghiệp quốc phòng, an ninh, 100% vốn đầu tư ban đầu, thuộc Bộ Quốc phòng;
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາໃນທຸກດ້ານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ;	Dưới sự chỉ đạo về mọi mặt của Quân ủy Trung ương;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ, ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດພິເສດ ໂດຍລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບໝາຍໃຫ້ ແລະຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Thực hiện nhiệm vụ chính trị, quân sự, quốc phòng đặc biệt của Nhà nước, Bộ Quốc phòng và sản xuất kinh doanh theo quy định của pháp luật.
ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງ Viettel ໄດ້ກຳນົດໄວ້ໃນດໍາລັດຢ່າງຈະແຈ້ງ: ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, Viettel ສ້າງການຄຸ້ມຄອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໂດຍກົງ ເພື່ອຮັບປະກັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສໍາຮອງຂໍ້ມູນໃຫ້ແກ່ເຄືອຂ່າຍສື່ສານການທະຫານໃນສະໄໝສັນຕິພາບ ແລະຫັນໄປສູ່ການຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເມື່ອມີສະພາບເກີດຂຶ້ນ;	Vai trò, trách nhiệm chính của Viettel được quy định rõ trong nghị định: về quốc phòng, an ninh, Viettel trực tiếp quản lý hạ tầng mạng viễn thông để đảm bảo hạ tầng mạng viễn thông của Viettel triển khai hệ thống dự phòng phục vụ quốc phòng, an ninh;
ກຽມພ້ອມຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານເມື່ອມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະຮັບປະກັນໜ້າທີ່ສື່ສານການທະຫານອື່ນ;	Sẵn sàng đảm bảo thông tin liên lạc khi cần thiết và bảo đảm các thông tin liên lạc quân sự khác;
ຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ປະດິດສ້າງ, ຜະລິດ, ປະກອບ, ສ້ອມແປງຜະລິດຕະພັນ, ພາຫະນະອຸປະກອນການທະຫານຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ຂອງລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມອບໝາຍໃຫ້.	Nghiên cứu, thiết kế, đổi mới, chế tạo, lắp ráp, sửa chữa các sản phẩm, phương tiện, khí tài theo yêu cầu, phân công của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.
Viettel ປ່ຽນຊື່ເປັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ.	Viettel đổi tên thành Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.
ພາບ: ictnews.vn.	Ảnh: ictnews.vn.
ກ່ຽວກັບການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, Viettel ເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດໂດຍກົງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຂະແໜງອາຊີບທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ສົມທົບກັບພາລະບົດບາດລົງທຶນດ້ານການເງິນຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ;	Về hoạt động sản xuất kinh doanh, Viettel điều hành sản xuất, trực tiếp hoạt động kinh doanh trên địa bàn, ngành nghề được giao, kết hợp với vai trò đầu tư tài chính theo quy định của pháp luật;
ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາບໍລິສັດລູກ, ບັນດາບໍລິສັດຮ່ວມສໍາພັນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Đầu tư vào các công ty con, công ty liên doanh trong và ngoài nước;
ຄອບຄອງກັບບັນດາບໍລິສັດລູກຜ່ານທຶນ, ວິຊາສະເພາະ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຕະຫຼາດ ຫຼື ບັນດາຮູບການອື່ນຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ ແລະກົດລະບຽບນີ້;	Sở hữu bằng vốn, nghiệp vụ, công nghệ, thương mại, tiếp thị hoặc các hình thức khác của các công ty con phù hợp với quy định của các luật và quy định này;
ປະຕິບັດສິດ ແລະພັນທະຂອງເຈົ້າຂອງກໍາມະສິດທຶນຂອງ Viettel ຢູ່ບັນດາບໍລິສັດລູກ, ບໍລິສັດຮ່ວມສໍາພັນ ແລະປະຕິບັດສິດ ແລະພັນທະຂອງ Viettel ຕາມສັນຍາຮ່ວມສໍາພັນສໍາລັບບັນດາບໍລິສັດສະໝັກຮ່ວມສໍາພັນ.	Thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu của Viettel tại các công ty con, công ty liên kết và thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Viettel theo thỏa thuận liên doanh đối với công ty liên doanh.
ດ້ວຍທຶນຈົດທະບຽນເບື້ອງຕົ້ນຂອງ Viettel ໃນຈຸດເວລາວັນທີ 5 ມັງກອນ 2018 ແມ່ນ 121.520 ຕື້ດົ່ງ;	Với số vốn đăng ký ban đầu của Viettel tính đến ngày 5/1/2018 là 121.520 tỷ đồng;
ທຶນຈົດທະບຽນເບື້ອງຕົ້ນຂອງ Viettel ໄລຍະແຕ່ປີ 2015 ເຖິງໝົດປີ 2020 ແມ່ນ 300.000 ຕື້ດົ່ງ.	Vốn đăng ký ban đầu của Viettel giai đoạn 2015-2020 là 300.000 tỷ đồng.
ໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງຄຸ້ມຄອງຂອງ Viettel ລວມມີ: ປະທານ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່, ບັນດາຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່, ຜູ້ກວດກາ, ຫົວໜ້າບັນຊີ, ກົງຈັກຊ່ວຍວຽກ, ກວດກາພາຍໃນ.	Cơ cấu quản lý của Viettel bao gồm: Chủ tịch, Tổng Giám đốc, các Phó Tổng Giám đốc, Kiểm toán viên, Trưởng phòng Kế toán, Trợ lý, Kiểm toán nội bộ.
ປະທານ Viettel ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel.	Chủ tịch Viettel đồng thời là Tổng giám đốc Viettel.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
