ກປ.ອອນໄລ - ມີໜຶ່ງເຫດການໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນໃນສອງສາມວັນຜ່ານມາ, ນັ້ນແມ່ນກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກ ປີ 2017 (MWC 2017).	KPR Online - Đã có một số sự kiện thu hút sự quan tâm của giới truyền thông quốc tế trong những ngày qua, đó là Đại hội Thế giới Di động 2017 (MWC 2017).
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ພົບປະຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Đây là nơi gặp gỡ của các doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin hàng đầu thế giới.
ເຖິງວ່າເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຍັງຢູ່ໃນສະພາບການຂາດສະຖຽນລະພາບກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມຍັງເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ ແລະມີສະຖຽນລະພາບ.	Bất chấp những bất ổn kinh tế toàn cầu, ngành viễn thông vẫn tiếp tục phát triển mạnh mẽ và ổn định.
ເພາະວ່າໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນເງື່ອນໄຂ, ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກ້າວໜ້າ, ຄວາມສີວິໄລຂອງສັງຄົມ;	Vì viễn thông - công nghệ thông tin là điều kiện, là cơ sở để phát triển kinh tế, thể hiện sự tiến bộ, tinh vi của xã hội;
ນັບມື້ນັບກາຍເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຂາດໄດ້ໃນການດໍາລົງຊີວິດ ຄືກັນກັບນໍ້າ ແລະພະລັງງານ.	Nó ngày càng trở nên không thể thiếu trong cuộc sống cũng như nước và năng lượng.
ໃນວັນບຸນຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສໍາຄັນແຖວໜ້າໂລກນັ້ນ, ຫວຽດນາມມີຕາງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ.	Ngay trong ngày World Cup, Việt Nam đã tham gia ngày hội.
ນັ້ນແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Đó là Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel).
ທັດສະນະຂອງ Viettel ກໍ່ແມ່ນຕາງໜ້າໃຫ້ທັດສະນະຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ແມ່ນທັດສະນະມີນໍ້າໜັກທີ່ກອງປະຊຸມ.	Góc nhìn của Viettel cũng thể hiện góc nhìn của doanh nghiệp Việt Nam, là góc nhìn của hội nghị.
ເພາະວ່າ Viettel ໄດ້ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ 11 ປະເທດ ແລະເປັນໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 30 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ມີປະລິມານລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Vì Viettel đã đầu tư vào 11 quốc gia và là 1 trong 30 công ty viễn thông lớn nhất thế giới.
Viettel ພວມໄດ້ຮັບການຮັບຕ້ອນຈາກຫຼາຍປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ.	Viettel đang được nhiều nước đang phát triển săn đón.
ແທນທີ່ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການຊອກຫາຕະຫຼາດໃໝ່, ແຕ່ມາໃນປັດຈຸບັນມີຫຼາຍປະເທດ ເປັນເຈົ້າການຕິດຕໍ່ເພື່ອເຊີນ Viettel ເຂົ້າລົງທຶນ.	Thay vì trước đây Viettel phải làm đơn vị thăm dò thị trường thì nay nhiều nước đã là nước liên kết mời Viettel đầu tư.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ປີນີ້, Viettel ປະກົດຕົວດ້ວຍຖານະບົດບາດແມ່ນວິສາຫະກິດແຫ່ງທໍາອິດໃນໂລກ ສ້າງກົນໄກໂທພາຍໃນ ເຄືອຂ່າຍລະຫວ່າງສາມປະເທດ (ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ)- ເຊິ່ງແມ່ນກົນໄກທີ່ມີລັກສະນະປະຕິວັດ.	Không dừng lại ở đó, năm nay, Viettel xuất hiện với tư cách là doanh nghiệp đầu tiên trên thế giới thiết lập cơ chế gọi nội mạng giữa 3 nước (Việt Nam, Lào, Campuchia) - đây là một cơ chế mang tính cách mạng.
ສະນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສານຂອງ Viettel ກ່ຽວກັບຫັນການດໍາລົງຊີວິດເປັນສະຫຼາດ, ຕິດພ້ອມກັບບັນດາມາດຕະການ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນລະອຽດຄື: ກະເປົາເອເລັກໂຕນິກ, ການເສຍພາສີເອເລັກໂຕນິກ, ການບໍລິຫານວິສາຫະກິດ (DMS.ONE), ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ (Viettel Mobile Security ແລະ TAD), ລະບົບນິເວດທາງການແພດ, ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມອອນລາຍ (Mocha) ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Chính vì vậy, tại cuộc họp, Viettel đã tòa án về sống thông minh, cùng với các biện pháp, sản phẩm chi tiết như: Ví điện tử, thuế điện tử, quản trị doanh nghiệp (DMS.ONE), Internet an ninh (MTV), mạng xã hội và TAD.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນເກືອບທັງໝົດນັ້ນ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາ, ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາຄົນທຸກຍາກ.	Hầu hết tất cả các sản phẩm đã được triển khai thành công ở các nước đang phát triển, dành cho người nghèo.
ພິເສດ, ທີ່ກອງປະຊຸມ MWC 2017, ບັນດາມາດຕະການປ້ອງກັນສະຫງວນຕ່າງຫາກ ເພື່ອຮັກສາຄວາມລັບຂອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກລູກຄ້າໃຫຍ່ ຂອງບັນດາປະເທດພັດທະນາ, ສະເໜີເຈລະຈາ.	Đặc biệt, tại MWC 2017, các biện pháp bảo mật riêng biệt nhằm duy trì tính bảo mật thông tin, đảm bảo an ninh mạng Internet, thu hút sự quan tâm của các khách hàng lớn của các nước phát triển luôn được đàm phán.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ທີ່ກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກ ປີ 2017 Mobile World Congress 2017.	Phòng trưng bày của Viettel tại Mobile World Congress 2017.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ສາຍເຫດທີ່ Viettel ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມເຊີຍ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຄືແນວນັ້ນ ແມ່ນຍ້ອນທິດສະດີດໍາເນີນທຸລະກິດແບ່ງປັນ, ຈິງໃຈ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດ ເຊິ່ງ Viettel ມີໜ້າຢູ່ທັງໝົດ.	Sở dĩ Viettel được ca ngợi và tin tưởng như vậy là bởi triết lý kinh doanh chia sẻ, chân thành, trung thực, trách nhiệm, luôn dành những gì tốt đẹp nhất cho đất nước mà Viettel gắn bó với cội nguồn.
ຄວາມເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງ Viettel ແມ່ນມາຈາກວິໄສທັດການບືນຕົວ, ກ້າແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດວິສາຫະກິດເພື່ອການພັດທະນາລວມຂອງປະຊາຄົມ ແລະສັງຄົມ.	Sự lớn mạnh của Viettel đến từ tầm nhìn trao quyền, chia sẻ lợi ích doanh nghiệp vì sự phát triển chung của cộng đồng và xã hội.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໄດ້ເວົ້າວ່າ: “ມີບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນໂລກ ພຽງແຕ່ຊອກຫາກໍາໄລຈາກ 1% ພົນລະເມືອງ ແມ່ນບັນດາຜູ້ຮັ່ງມີເທົ່ານັ້ນ, ສ່ວນ Viettel ຈະມານະພະຍາຍາມນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດເພື່ອຮັບໃຊ້ໝົດທຸກຄົນ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel, cho biết: “Có những công ty viễn thông, công nghệ thông tin trên thế giới chỉ kiếm lời từ 1% dân số, người giàu là duy nhất.
ນັ້ນແມ່ນຈິນຕະນາການໂລກແຫ່ງຄວາມຮາບພຽງ, ແບ່ງປັນໂອກາດພັດທະນາໃຫ້ແກ່ໝົດທຸກຄົນ.	Đó là sự tưởng tượng về một thế giới phẳng, chia sẻ cơ hội phát triển cho tất cả mọi người.
ການປາກົດຕົວຂອງ Viettel ບໍ່ວ່າຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະ ພັດທະນາ.	Sự hiện diện của Viettel ở khắp mọi nơi cho thấy sự tiến bộ và phát triển.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາແຫຼ່ງລາຍຮັບເປັນເງິນຄໍາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກສູງກວ່ານັ້ນແມ່ນຍັງສ້າງເປັນຮູບພາບສວຍງາມກ່ຽວກັບວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Điều này không chỉ mang lại nguồn thu vàng mà còn tạo nên hình ảnh đẹp về doanh nghiệp Việt Nam.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວແມ່ນປະຖົມປັດໃຈ, ແມ່ນການເປີດເສັ້ນທາງສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ຊາວຫວຽດນາມ, ປະເທດຫວຽດນາມ ບືນຕົວອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ.	Đây là yếu tố hàng đầu, mở ra con đường thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam, người Việt Nam, Việt Nam vươn ra nước ngoài.
