ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫວໍ້ວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດກູບາ ໂດຍທ່ານ Carlos Marsan, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງນໍາໜ້າ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Chiều 12/1, tại trụ sở Trung ương Đảng, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, cùng ông.
ທ່ານ ຫວໍ້ວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Marsan, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ.	Trưởng Ban Vận động Giáo dục Trung ương Võ Văn Thưởng tiếp Carlos Marsan, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວໍ້ວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນ, ຄວາມສາມັກຄີສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາລັບພາລະກິດຕໍ່ສູ້ອັນເປັນທໍາຂອງປະຊາຊົນກູບາ ອ້າຍນ້ອງ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng khẳng định sự đồng lòng, đoàn kết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam vì cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cu-ba;
ສະເໜີສອງພັກຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໃນປີ 2018, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມປະຫວັດສາດຂອງການນໍາ Fidel Castro ລົງເຂດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ (9-1973/9-2018).	Hai bên đang chuẩn bị cho các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao trong năm 2018, đặc biệt là kỷ niệm 45 năm Ngày lãnh tụ lịch sử Fidel Castro thăm các vùng giải phóng miền Nam Việt Nam (9-1973 / 9-2018).
ທ່ານ Carlos Marsan ຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນ, ຄວາມສາມັກຄີສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ກູບາ, ເນັ້ນໜັກຄວາມຕັດສິນໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກູບາ-ຫວຽດນາມ;	Ông Carlos Marsan cảm ơn tình đoàn kết hữu nghị của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Cuba, nhấn mạnh quyết tâm nâng cao mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai dân tộc Cuba và Việt Nam;
ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫວໍ້ວັນເຖືອງ ຮັບຊາບບາງຈຸດຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບສະພາບຂອງກູບາ ໃນໄລຍະມໍໍ່ໆມານີ້.	Hãy cùng Võ Văn Thưởng điểm qua một số nét chính về tình hình Cuba gần đây.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Carlos Marsan ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດກູບາ.	Chiều cùng ngày, ông Đoàn Tuấn Phong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tiếp ông Carlos Marsan và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba.
ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, VUFO ຍາມໃດກໍ່ເອກອ້າງທະນົງໃຈພ້ອມກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍໃນການຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ການຮ່ວມມື ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ເຂັ້ມຂຸ້ນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Ông Đoàn Tuấn Phong khẳng định, trong thời gian qua, VUFO luôn tự hào cùng với Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba góp phần thúc đẩy sự hiểu biết, hợp tác và làm sâu sắc hơn tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ໃນປີ 2018, VUFO ພ້ອມກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ມີແຜນການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກຄືການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ...	Trong năm 2018, VUFO cùng với Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba dự kiến tổ chức nhiều hoạt động hơn nữa như giao lưu văn hóa, kinh tế, giáo dục và đào tạo ...
ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍວິສາຫະກິດສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ເປີດກວາງການຮ່ວມມື.	Góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Cuba, cũng như giúp các doanh nghiệp hai nước có cơ hội trao đổi bài học và mở rộng hợp tác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
