ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ...	Sáng 16/1, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào ...
ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເດີນທາງຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 15 ຫາວັນທີ 17 ມັງກອນ.	Nhận lời mời của Trung tướng Chansone Chanyalath, Ủy viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Trung ương Đoàn. của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào tiếp Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ທູຈາງ	Ảnh: Thu Zhang
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Sáng 16/1, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ຊົມເຊີຍທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ມາຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ;	Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào chúc mừng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lik sang thăm chính thức CHDCND Lào;
ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດກວ່າອີກ.	Đồng chí lưu ý, chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Liên sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານ, ຖືວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນສາຍພົວພັນ “ພິເສດຂອງພິເສດ , ມີແຕ່ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງໄດ້ຄືແນວນັ້ນ.	Ông Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào biểu dương kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước là “mối quan hệ đặc biệt, đặc biệt, chỉ có Việt Nam-Lào. hữu nghị và đoàn kết. "
ທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào cho biết sẽ chỉ đạo Bộ Quốc phòng triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác.
ສອງຝ່າຍຈະພ້ອມກັນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ພັດທະນາ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Hai bên sẽ cùng nhau xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, phát triển, cũng như phối hợp và cùng nhau nâng cao đời sống của nhân dân biên giới.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ ປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງທີ່ລື່ນກາຍຄວາມຄອງຄອຍ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານໂຄສະນາ, ການສຶກສາມູນເຊື້ອ;	Theo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Lik, hợp tác quốc phòng hai nước năm 2017 đạt nhiều kết quả ngoài mong đợi, nhất là trong lĩnh vực tuyên truyền, giáo dục di sản;
ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນຄະນະ;	Hợp tác đào tạo, trao đổi đoàn;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຊາຍແດນ, ການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ...	Tăng cường trao đổi biên giới, quản lý biên giới ...
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງລັດ, ສອງກົມການເມືອງຈະມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສືບຕໍ່ເປັນເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Liên tin tưởng rằng hai nhà nước và hai bộ chính trị sẽ tập trung đẩy mạnh hợp tác quốc phòng, trong đó hợp tác quốc phòng tiếp tục là trụ cột của quan hệ song phương.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
