ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 26 ຂອງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF - 26), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມັງກອນ ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ.	Bên lề Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26), sáng 18/1 đã diễn ra Hội nghị các nữ đại biểu quốc hội.
ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແມ່ນເປົ້າໝາຍສໍາຄັນ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອື່ນໆໃນໂລກ ລ້ວນແຕ່ມຸ່ງໄປເຖິງ ແລະໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະຖານ ຕີລາຄາການພັດທະນາຂອງສັງຄົມ.	Bình đẳng giới là mục tiêu quan trọng mà Việt Nam cũng như tất cả các nước trên thế giới luôn phấn đấu và được coi là một trong những tiêu chí đánh giá sự phát triển của xã hội.
ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ທັງເປັນເປົ້າໝາຍຂອງການພັດທະນາ, ທັງເປັນປັດໄຈຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງເຂົ້າໃນວິວັດການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຊາດ.	Bình đẳng giới vừa là mục tiêu của phát triển, vừa là nhân tố nâng cao sự đóng góp của phụ nữ vào sự phát triển bền vững của quốc gia.
ໃນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະການມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງທັງເປັນຄາດໝາຍ, ທັງເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງອື່ນໆ, ແມ່ນປັດໄຈປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງສັງຄົມ.	Trong số các Mục tiêu Phát triển Bền vững 2030, bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ, cả được dự đoán và là một phần của giải pháp để đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững khác, đều là những yếu tố góp phần vào sự phát triển bền vững của xã hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ຫົວຂໍ້ຂອງວາລະປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງແມ່ນ “ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສ້າງເວທີປາໄສ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກ ລັດຖະສະພາຍິງ ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງລັດຖະສະພາໃນການຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ກໍ່ຄືຫັນເປັນລະບອບລະບຽບການໃນກົດໝາຍແຫ່ງຊາດ.	Chủ đề của Hội nghị nữ nghị sĩ là “Thúc đẩy bình đẳng giới vì sự phát triển bền vững và phát triển bền vững, cũng như mong muốn tạo ra một diễn đàn để các nữ nghị sĩ thảo luận về vai trò của quốc hội trong việc biến nhà nước pháp quyền thành hiện thực.
ພ້ອມທັງນໍາວາລະປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ - ເຊິ່ງແມ່ນກົນໄກທີ່ຍັງບໍ່ທັນເປັນທາງການ ກາຍເປັນກົນໄກປະຈໍາໄລຍະຂອງ APPF ຜ່ານການປັບປຸງກົດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ APPF.	Cũng như đưa chương trình nghị sự của Nghị viện nữ - một cơ chế không chính thức thành cơ chế thường xuyên của APPF - thông qua việc sửa đổi Đạo luật APPF.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະການມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khẳng định, bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ luôn là chính sách của Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ຖືວ່າ ລັດຖະສະພາ ຄວນຮັກສາບົດບາດທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງໃນລະດັບຊາດ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương cho rằng Quốc hội cần đóng vai trò chủ đạo ở cấp quốc gia và quốc tế, trong đó hội viên phụ nữ đóng vai trò quan trọng nhất.
ນັ້ນແມ່ນປະຕິບັດບົດບາດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສິດຂອງແມ່ຍິງ, ປົກປ້ອງສິດຂອງເດັກນ້ອຍ;	Đó là thực hiện vai trò đại diện, trước hết là quyền phụ nữ, bảo vệ quyền trẻ em;
ປະຕິບັດອໍານາດນິຕິບັນຍັດ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປ່ຽນແປງດ້ານນິຕິກໍາ, ຮັບປະກັນສິດຂອງແມ່ຍິງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Thực hiện quyền lập pháp để góp phần thay đổi lập pháp và đảm bảo quyền của phụ nữ ở mỗi quốc gia;
ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ ເຂົ້າຮ່ວມຂອດຕ່າງໆໃນວິວັດການຕົກລົງນະໂຍບາຍຢູ່ທຸກຂັ້ນໃນທົ່ວໂລກ, ພາກພື້ນ, ປະເທດຊາດ ແລະໃນທຸກຂົງເຂດ;	Các nữ đại biểu quốc hội tham gia vào việc xây dựng hoạch định chính sách ở tất cả các cấp trên thế giới, khu vực, quốc gia và trong mọi lĩnh vực;
ເຂົ້າຮ່ວມຕົກລົງກ່ຽວກັບງົບປະມານ, ຮັບປະກັນງົບປະມານທີ່ມີຄວາມສະດຸ້ງໄວລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດານະໂຍບາຍ ແລະຕົກລົງບັນດາບັນຫາສໍາຄັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ.	Tham gia vào các thỏa thuận ngân sách, đảm bảo ngân sách nhạy cảm với các vấn đề giới, giám sát việc thực hiện các luật, chính sách có liên quan và thống nhất các vấn đề chính liên quan đến bình đẳng giới.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫົວຂໍ້ຂອງວາລະປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ “ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈ ຫັນຄໍາເວົ້າເປັນການກະທໍາ, ເພື່ອຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Bà Trương Thị Mai nhấn mạnh chủ đề của Hội nghị nữ nghị sĩ là “Thúc đẩy bình đẳng giới vì sự phát triển bền vững và phát triển bền vững, trong đó có quyết tâm biến lời nói thành hành động vì bình đẳng giới ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
