ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະປະທານຊຸດທີ V (ອາຍຸການ 2013 - 2018) ຄັ້ງທີ VI ເພື່ອສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017, ຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2018.	Chiều 16/1, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUF) tổ chức Hội nghị Chủ tịch lần thứ V (nhiệm kỳ 2013-2018) nhằm tổng kết công tác năm 2017 và triển khai phương hướng năm 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບສະຫະພັນ ດົນຕ໋ວນຟອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2017, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຂອງສະຫະພັນສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ບັນລຸໄດ້ຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງສູງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký phụ trách Đoàn ca nhạc Tuấn Phong cho biết, năm 2017, công tác đối ngoại nhân dân của Liên đoàn tiếp tục đạt được những kết quả tích cực trên nhiều lĩnh vực, đạt được tiềm lực chính trị cao.
ຄຽງຂ້າງເລື່ອງຮັກສາ ແລະພັດທະນາບັນດາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກ່ອນນີ້, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນໄດ້ ແລະກໍາລັງປ່ຽນແປງໃໝ່ຈາກການເມືອງມາເປັນຊຸກຍູ້ດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະບາງຂົງເຂດອື່ນ...	Bên cạnh việc duy trì và phát triển các mối quan hệ truyền thống, nhân dân đã có thể chuyển từ quan hệ chính trị sang kinh tế, thương mại, đầu tư và một số lĩnh vực khác ...
ທີ່ຈຳເປັນໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Cần thiết cho sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການຂົນຂວາຍ, ຕໍ່ສູ້ຫາງສຽງໃນບັນດາບັນຫາປະຊາທິປະໄຕ, ສິດທິມະນຸດ, ຊົນຊາດ, ສາສະໜາ, ບັນຫາທາດພິດສີສົ້ມ, ອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ..	Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VAFO) là tổ chức phi đảng phái, không đảng phái, không đảng phái, không đảng phái, không đảng phái, không đảng phái, phi lợi nhuận.
ວຽກງານຂົນຂວາຍການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các chiến dịch viện trợ phi chính phủ cũng được quan tâm đặc biệt và đang được thực hiện có hiệu quả.
ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບສະຫະພັນ.	Ông Don Tuan Fong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký phụ trách Liên hiệp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະສັນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຫະພັນຄວນເອົາໃຈໃສ່ປັບປຸງ, ເປີດກວ້າງ, ຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍເພື່ອນມິດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນຕາມລວງເລິກ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍທີ່ສໍາຄັນ;	Các đại biểu nhất trí cho rằng trong giai đoạn tới, Liên hiệp cần tập trung hoàn thiện, mở rộng, phát triển sâu rộng mạng lưới bạn bè và đối tác quốc tế, tham gia tích cực vào các cơ chế đa phương quan trọng;
ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ;	Tăng cường và nâng cao hiệu quả của các hoạt động phi chính phủ;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການ, ສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດ.	Nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu, làm quan, giao thiệp với nước ngoài.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
