ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການລັດ Oregon, ອາເມລິກາ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/1, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đón Trung tướng Michael Stencel, Tham mưu trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam. cho một chuyến thăm cấp nhà nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel ເຫັນດີເປັນເອກະສັນໂດຍຖືວ່າ, ພ້ອມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບາງຂົງເຂດຮ່ວມມືເຊັ່ນ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh và Trung tướng Michael Stencel nhất trí cho rằng, cùng với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, thể hiện qua một số lĩnh vực hợp tác như;
ຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາ, ຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສາຫະປະຊາຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Hỗ trợ nhân đạo, ứng phó với thiên tai, khôi phục, chia sẻ bài học kinh nghiệm, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, khắc phục hậu quả chiến tranh ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh trao đổi với Trung tướng Michael Stencel.
ພາບ: ໂຄງມິງແຄ໋ງ	Ảnh: Khổng Minh Khang
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດຂອງ ອາເມລິກາ ຢູ່ພາກພື້ນ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định Việt Nam đánh giá cao và coi trọng vai trò của Hoa Kỳ tại khu vực;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng chí mong muốn hai Quân đội tiếp tục đưa quan hệ hợp tác quốc phòng sâu rộng, thiết thực, hiệu quả, tăng cường hợp tác trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
