ກປ.ອອນໄລ - ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ (MLC) ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ພະນົມເປັນ, ປະເທດກຳປູເຈຍ ຢ່າງຈົບງາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ Hun Sen.	Sáng 11/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc việc tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Xang (MLC) lần thứ 2 tại Phnom Penh, Campuchia, theo lời mời của Thủ tướng Hun Sen.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ແມ່ນ້ຳແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພວກເຮົາ , ກອງປະຊຸມຕີລາຄາ, ພາຍຫຼັງສອງປີແຫ່ງການການເຄື່ອນໄຫວ, ຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວສໍາຄັນທັງກ່ຽວກັບການສ້າງກົນໄກເຄື່ອນໄຫວ ແລະການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຢ່າງລະອຽດ.	Với chủ đề “Dòng sông Hòa bình và Phát triển Bền vững của chúng ta”, Hội nghị Diễn giải, sau hai năm hoạt động, Hợp tác Mekong-Lan Xang đã đạt được những bước tiến đáng kể trong việc thiết lập một cơ chế năng động và triển khai các dự án chi tiết.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາການນຳຢືນຢັນຄືນໃໝ່ກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍສ້າງພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ;	Về hợp tác trong tương lai, hai bên tái khẳng định cam kết thực hiện mục tiêu xây dựng khu vực Mekong-Lan Xang hòa bình, ổn định, phát triển bền vững và phát triển bền vững;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ MLC ຄວນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງພາກພື້ນຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະໜູນຊ່ວຍສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ...	Nhất trí rằng MLC cần đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển kinh tế - xã hội của khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên và giúp xây dựng Cộng đồng ASEAN ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານ Gala Dinner ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 2, ໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 10 ມັງກອນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự Dạ tiệc Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Lan Xang lần thứ 2 vào tối 10/1.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການນຳໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການພະນົມເປັນ ແລະແຜນການດໍາເນີນງານ 5 ປີ MLC ໃນໄລຍະ 2018–2022 ດ້ວຍບັນດາກຳນົດທິດໃຫຍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນສາມເສົ້າຄ້ຳ ແມ່ນ: ຄວາມໝັ້ນຄົງ-ການເມືອງ;	Chúng bao gồm việc thông qua Tuyên bố Phnom Penh và kế hoạch hành động 5 năm 2018–2022 của MLC, với các phương hướng và biện pháp chính nhằm thúc đẩy hợp tác trong ba trụ cột: an ninh và chính trị;
ເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Kinh tế và phát triển bền vững;
ສັງຄົມ, ວັດທະນະທຳ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Giao lưu xã hội, văn hóa và giao lưu nhân dân.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນການຖືເປັນສຳຄັນ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນການຮ່ວມມື MLC ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định tầm quan trọng và đóng góp của Việt Nam đối với MLC trong thời gian qua.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືປ້ອງກັນ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໝັ້ນຄົງ, ນຳການຮ່ວມມືດ້ານແຫຼ່ງນ້ຳກາຍເປັນຈຸດສຸມແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ.	Về hợp tác 5 năm tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đặc biệt coi trọng việc tăng cường hợp tác bảo vệ, quản lý và sử dụng hiệu quả tài nguyên nước sông Mekong, coi hợp tác tài nguyên nước trở thành trọng tâm hợp tác giữa sáu nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການພັດທະນາລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ສຳເລັດເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ການຈໍລະຈອນສິນຄ້າ, ການບໍລິການ, ກະແສທຶນ ແລະການໄປມາຂອງປະຊາຊົນ.	Đồng thời, cơ sở hạ tầng phát triển và kết nối hoàn thiện tạo điều kiện thuận lợi cho việc luân chuyển hàng hóa, dịch vụ, dòng vốn và sự di chuyển của người dân.
ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ກຳ ແໜ້ນໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ບົນພື້ນຖານ: ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຄວາມຮູ້ ແລະເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອຊຸກຍູ້ຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາຢູ່ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ....	Giúp các nước Mekong-Lan Xang nắm bắt cơ hội từ cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 trên cơ sở: chia sẻ bài học, kiến thức và công nghệ thúc đẩy công nghiệp hóa tại các nước thành viên….
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນບັນດາເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມ.	Các đề xuất và đóng góp của Đoàn Việt Nam đã được các nước thành viên đánh giá cao và thể hiện trong các văn kiện của cuộc họp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
