ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມັງກອນ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 26 (APPF - 26), ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ S Vigneswaran M Sanasee, ປະທານສະພາສູງ ມາເລເຊຍ.	Chiều 18/1, tại Trụ sở Chính phủ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp đoàn Thượng nghị sĩ Indonesia do Chủ tịch Thượng viện Oesman Sapta dẫn đầu sang thăm Việt Nam bên lề Kỳ họp thường niên lần thứ 26, Quốc hội khóa 26.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ທ່ານປະທານສະພາສູງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະພາສູງ ມາເລເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມ APPF – 26 ຄັ້ງນີ້ແມ່ນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງສະພາສູງມາເລເຊຍ ທີ່ມີຕໍ່ເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງເຫດການສໍາຄັນນີ້.	Chủ tịch Thượng viện Indonesia Oesman Sapta vui mừng vì lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và cảm ơn Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian đón tiếp và hỏi han Thông tin Chủ tịch Thượng viện Indonesia Joko Widodo cũng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thư ký đã thông báo về kết quả làm việc tốt đẹp sau khi Ban cùng đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, bạn Oesman Sapta đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ tại Việt Nam, bày tỏ vui mừng về sự phát triển quan hệ hai nước Indonesia hiện nay.
ທ່ານປະທານສະພາສູງ ມາເລເຊຍ ຕີລາຄາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ໄດ້ ແລະກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງດີງາມ ແລະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະປັບປຸງ.	Đặc biệt là sau chuyến thăm chính thức Indonesia của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 8/2017.
ທ່ານກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ມາເລເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Một bầu không khí chào đón.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເວົ້າວ່າ: ນັບແຕ່ເດືອນ ສິງຫາ 2015, ຫວຽດນາມ - ມາເລເຊຍ ໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດຍູ້ແຮງ ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đoàn đại biểu cấp cao Indonesia tham dự APPF-26;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ S Vigneswaran M Sanasee, ປະທານສະພາສູງ ມາເລເຊຍ.	Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược tốt đẹp giữa hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Cho rằng Việt Nam và Indonesia có nhiều điểm tương đồng và lợi ích, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực.
ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຂອງລັດຖະບານ ມາເລເຊຍ ໃນບາງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊາວປະມົງ ແລະວຽກງານປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ສະເໜີທ່ານປະທານສະພາສູງ ມາເລເຊຍ ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ມາເລເຊຍ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ມາເລເຊຍ ດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ.	Ông bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp và hai nước Việt Nam-Indonesia.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານປະທານສະພາສູງ ມາເລເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງນຳກັນແຕ່ຄວນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນລະຫວ່າງອົງການຕ່າງໆຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກວ່າອີກ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເພື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງທັງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາ ຄື: IPU, AIPA, APPF...	Dịch bởi: Cuong Dang.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	 ...
