ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2017, ພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະ ເຈື່ອງຊາ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການຝຶກຊ້ອມ, ເວນຍາມ, ລາດຕະເວນ, ກຽມພ້ອມປົກປັກຮັກສາເກາະເປັນຢ່າງດີ;	KTĐT - Năm 2017, cán bộ, chiến sĩ đảo Trường Sa đã hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện, tuần tra, bảo vệ biển đảo;
ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ນໍ້າໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ...	Thực hiện công tác dân vận, lòng nhân ái với đồng nghiệp, tình quân dân ...
ໃນເວລາສອງວັນຄືວັນທີ 18 ແລະ 19 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈີ່ນມິງທ່ວຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກອງພັນນ້ອຍ 146 (ທະຫານເຮືອເຂດ 4) ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພ້ອມກັບນັກຂ່າວຈາກບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 30 ຄົນໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນປີໃໝ່ 2018 ໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ປະຊາຊົນຢູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາໃຫຍ່, ເທດສະບານເມືອງ ເຈື່ອງຊາ, ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ຫວຽດນາມ.	Trong hai ngày 18 và 19-1, đoàn công tác do Đại tá đặc công Trần Minh Tuyên, Phó Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 146 (Vùng 4) làm trưởng đoàn và hơn 30 nhà báo của các đơn vị báo đài trong cả nước đã đến thăm Việt Nam để giới thiệu năm 2018. Quà năm mới
ຂົນສົ່ງສິ່ງຂອງທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ການດຳລົງຊີວິດ, ໝາກໄມ້ຈາກດິນຕໍ່ແຜ່ນໄປເກາະເຈື່ອງຊາ.	Vận chuyển các mặt hàng thiết yếu phục vụ sinh hoạt, gỗ từ đất liền ra đảo Trường Sa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫງວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງເດີນທາງມາເປັນເວລາ 12 ວັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນເກາະ ເຈື່ອງຊາ ດ້ວຍຄວາມປິຕິຍິນດີຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເທດສະບານເມືອງ ເຈື່ອງຊາ.	Sau hành trình dài 12 ngày, đoàn đã cập bến Trường Sa trong sự chào đón nồng nhiệt của quân và dân Huyện Trường Sa.
ລາຍງານຕໍ່ຄະນະປະຕິບັດງານ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເທດສະບານເມືອງ ເຈື່ອງຊາ ເລືອງກ໋ວກແອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປີ 2017, ພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະ ເຈື່ອງຊາ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການຝຶກຊ້ອມ, ເວນຍາມ, ລາດຕະເວນ, ກຽມພ້ອມປົກປັກຮັກສາເກາະເປັນຢ່າງດີ;	Báo cáo với Ban Công tác Mặt trận, Chủ tịch UBND thành phố Trường Sa Lương Quốc Anh: Năm 2017, cán bộ, chiến sĩ đảo Trường Sa đã hoàn thành nhiệm vụ huấn luyện, tuần tra, bảo vệ biển đảo;
ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ນໍ້າໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Thực hiện công tác vận động nhân dân, đồng đội, bộ đội và nhân dân.
ພາຍຸລູກ 16 ຜ່ານມາໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງ 90% ຕົ້ນໄມ້ຂຽວໃນເກາະ, ປະກາລັງທັບຖົມຢູ່ເກາະ, ຝົນຕົກພາຍຸໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຮືອນແກ້ວພັງທະລາຍ 3 ຫຼັງ.	16 cơn bão vừa qua đã ảnh hưởng đến 90% diện tích cây xanh trên đảo, đá ngầm bị bồi lấp trên đảo và mưa bão đã phá hủy ba nhà kính.
ເຖິງວ່າຖືກຮັບຜົນເສຍຫາຍໂດຍກົງຈາກ ພາຍຸລູກ 15, 16 ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະເຈື່ອງຊາ ໄດ້ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ເປັນເຈົ້າວິທີການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບທັດສະນີຍະພາບ, ຕົ້ນໄມ້, ຜັກຂຽວຢ່າງທັນການ...	Mặc dù chịu ảnh hưởng trực tiếp của cơn bão số 15 và 16, nhưng cán bộ, chiến sĩ đảo Trường Sa đã nêu cao tinh thần trách nhiệm, đi đầu trong việc khắc phục kịp thời các thiệt hại về cảnh quan, cây xanh ...
ສຸກສາລາຂອງເກາະໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ ແລະບັນດາກໍາລັງຢູ່ເກາະຄືຈັດຕັ້ງການແຈກຢາຍຢຸກຢາ, ກວດພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນກວ່າ 2.450 ເທື່ອຄົນ, ປະຖົມພະຍາບານເຖິງ 100 ກໍລະນີ;	Trung tâm y tế đảo đã làm tốt công tác phát huy sức khỏe nhân dân, các lực lượng trên đảo đã tổ chức cấp phát thuốc, chẩn đoán cho hơn 2.450 lượt người, cấp cứu 100 trường hợp;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານແກ້ໄຂຕົ້ນໄມ້ລົ້ມ, ປະກາລັງທັບຖົມບັນດາກິດຈະການ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດປະຊາຊົນເປັນປົກກະຕິ.	Tăng cường công tác sửa chữa cây đổ, phục hồi sinh hoạt, bình thường hóa cuộc sống của người dân.
ທ່ານຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງ ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍໂດຍພາຍຸລູກ 16 ກໍ່ຂຶ້ນ.	Đồng chí biểu dương những nỗ lực vượt qua khó khăn gian khổ của quân và dân trên đảo, đồng thời biểu dương những kết quả, nỗ lực khắc phục thiệt hại do cơn bão số 16 gây ra.
ປີ 2017 ພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະເຈື່ອງຊາ ໄດ້ຮັບການຕີລາສູງເລື່ອງຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ ແລະບັນລຸໄດ້ນາມມະຍົດກົມກອງຕັດສິນໃຈຍາດໄດ້ໄຊຊະນະຈາກເຫຼົ່າທັບທະຫານເຮືອເຂດ 4.	Năm 2017, cán bộ, chiến sĩ đảo Trường Sa được khen ngợi về tổ chức diễn tập và đạt danh hiệu Đơn vị Quyết thắng từ Vùng 4 Hải quân.
ນະທີ່ນີ້, ຂອງຂວັນຫຼາຍພູດແມ່ນສິ່ງຂອງທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ການດຳລົງຊີວິດ, ໝາກໄມ້ຈາກດິນຕໍ່ແຜ່ນໂດຍຄະນະປະຕິບັດງານມອບໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນເກາະເພື່ອຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Tại đây, nhiều phần quà thiết yếu phục vụ sinh hoạt, ký gửi gỗ từ lòng đất do bộ đội đặc công trao tặng cho cán bộ, cựu chiến binh trên đảo đón năm mới 2018.
ຄະນະປະຕິບັດງານພ້ອມກັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ໄວກວ່າດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄືເກັບ ດອກໄມ້, ແຂ່ງຂັນກັນຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ, ປະດັບປະດາເຮືອນຊານ, ເຄົາລົບທຸງຊາດຕົ້ນປີ.	Lực lượng làm nhiệm vụ cùng với quân và dân trên đảo tổ chức đón giao thừa với các hoạt động như hái hoa, gói xôi vò, trang trí nhà cửa và chào cờ đầu năm.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
