ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 68 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ (18/1/1950 - 18/1/2018) ຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 18/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 68 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc (18/1/1950 - 18/1/2018).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຝ່າຍ ຈີນ ມີທ່ານ Wang Jiarui ຮອງປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງແຫ່ງຊາດຈີນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Về phía Trung Quốc có Wang Jiarui, Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Toàn quốc Trung Quốc, cùng đại diện các cơ quan liên quan.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຈໍາ ປັກກິ່ງ ກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đại sứ, đại diện các nước ASEAN tại Bắc Kinh cũng tham dự.
ທ່ານ Wang Jiarui ຮອງປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງແຫ່ງຊາດຈີນ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີນ ດັ້ງມີງຄອຍ.	Wang Jiarui, Phó Chủ tịch Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (NPC) kiêm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີນ ດັ້ງມີງຄອຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ດັ້ງມີງຄອຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຈີນ ໄດ້ຫວນຄືນໄລຍະ 68 ປີແຫ່ງວັນປະຫວັດການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ຈີນ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານ ເໝົາເຈີຕຸງ ແລະບັນດາການນໍາຮຸ່ນກ່ອນຂອງສອງປະເທດໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi nhắc lại kỷ niệm 68 năm phát triển quan hệ Việt Nam - Trung Quốc và nhấn mạnh tinh thần hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງມີງຄອຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດຕິດພັນ, ລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິຮູບ, ສ້າງສາປະເທດຊາດ;	Đại sứ Đặng Minh Khôi khẳng định Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng thân thiết và mong muốn duy trì môi trường hòa bình, ổn định để thúc đẩy thay đổi, cải cách và xây dựng đất nước.
ຍາມໃດຫວຽດນາມ ກໍ່ຖືການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບຈີນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam luôn coi việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Trung Quốc là một trong những ưu tiên hàng đầu trong đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ và đa dạng hóa của Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງມີງຄອຍ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງປີນີ້ໄດ້ດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າດ້ວຍຫຼາຍຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ;	Đại sứ Đặng Minh Khôi bày tỏ cảm ơn vì Lễ kỷ niệm năm nay trùng với thời cơ để quan hệ Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục duy trì đà phát triển vững chắc với nhiều thành tựu nổi bật;
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສະໜິດສະໜົມທີ່ສຸດໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ....	Các chuyến thăm và gặp gỡ giữa lãnh đạo hai nước được tổ chức một cách khiêm tốn nhất trong nhiều năm qua….
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງມີງຄອຍ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໄລຍະຜ່ານມາຈະປະກອບສ່ວນນໍາສາຍພົວພັນສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ແຂງແຮງກວ່າ, ແທດຈິງກວ່າອີກ.	Đại sứ Đặng Minh Khôi mong muốn những kết quả đạt được trong quan hệ Việt - Trung trong thời gian qua sẽ góp phần đưa quan hệ hai nước bước sang một giai đoạn phát triển mới, mạnh mẽ và thực chất hơn.
ທ່ານ Chen Xiaodong, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trần Hiểu Đông phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ Chen Xiaodong, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ພັກ, ລັດຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແລະກຽມພ້ອມທີ່ຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນ ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຈີນ-ຫວຽດນາມ ໃນຍຸກສະໄໝໃໝ່ໃຫ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ.	Phát biểu tại lễ mừng thọ đồng chí Trần Hiểu Đông, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định Đảng Trung Quốc luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và sẵn sàng cùng Việt Nam nỗ lực thực hiện ghi nhận tầm quan trọng mà Lãnh đạo hai Đảng, hai. các quốc gia vươn tới cũng như tăng cường giao lưu, hợp tác trong khu vực, khuyến khích mối quan hệ chiến lược quan hệ đối tác xoay quanh thời Trung Quốc - Việt Nam, công nghệ hiện đại đã phát triển trở lại.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
