ກປ.ອອນໄລ - ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນຂອງບັນຫານີ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນຍ້ອນບັນດາບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການແລ່ນຕາມປະລິມານເບີໂທລະສັບໃໝ່ ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າເກົ່າ...	KP Online - Một trong những nguyên nhân của vấn đề này chủ yếu là do các công ty cung cấp dịch vụ theo đầu số mới chưa quan tâm đặc biệt đến chính sách giúp khách hàng ...
ປະຈຸບັນ, ຕະຫຼາດອິນເຕີແນັດ ແລະໂທລະພາບສາຍກາບເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຟົດຟື້ນດ້ວຍບັນດາບໍລິສັດສະໜອງຄື: VNPT, Viettel, FPT, SCTV...	Hiện nay, thị trường Internet và truyền hình cáp đang sôi động với sự giúp sức của hai công ty: VNPT, Viettel, FPT, SCTV ...
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຊົນມີກາລະໂອກາດໄດ້ສຳຜັດ, ເລືອກເຟັ້ນການນໍາໃຊ້ບໍລິການຫຼາຍກວ່າ.	Tạo điều kiện thuận lợi để người dân có cơ hội tiếp cận, lựa chọn sử dụng nhiều dịch vụ hơn.
ເພື່ອແກ້ງແຍ້ງອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດອິນເຕີແນັດ ແລະໂທລະພາບສາຍກາບ, ບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການໄດ້ຍົກອອກບັນດາ Package ດ້ວຍລະດັບລາຄາບວກກັບການສົ່ງເສີມຊົມໃຊ້ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Để đánh chiếm thị phần internet và truyền hình cáp, Công ty TNHH Dịch vụ Sáng đã tung ra các gói cước đồng giá cộng với khuyến mại liên tục.
ພາບປະກອບຈາກ tapchikhoahoc.vn	Hình ảnh minh họa từ tapchikhoahoc.vn
ນອກຈາກນັ້ນ, ກໍາລັງໂຄສະນາກໍ່ໄດ້ລົງໄປເຂດຊຸມຊົນໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ແນະນໍາ, ໂຄສະນາບັນດາ Package, ຜະລິດຕະພັນແນໃສ່ດຶງດູດລູກຄ້ານໍາໃຊ້ການບໍລິການຂອງຫົວໜ່ວຍຕົນ.	Ngoài ra, lực lượng quảng cáo còn đến cộng đồng để tư vấn, hướng dẫn, quảng cáo các gói, sản phẩm nhằm thu hút khách hàng sử dụng dịch vụ của mình.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ ແລະພວມເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ຈຳນວນບໍ່ໜ້ອຍຫັນປ່ຽນບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການຢ່າງລຽນຕິດເພື່ອແນໃສ່ຊົມໃຊ້ສິດຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບລາຄາ, ສ້າງການຟຸມເຟືອຍໃຫຍ່ກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນ.	Điều này dẫn đến việc ngày càng có nhiều người tiêu dùng quay lưng lại với các công ty dịch vụ nhằm khai thác lợi ích của việc định giá, tạo ra sự lãng phí nguồn lực lớn.
ຍ້ອນວ່າຖ້າຜູ້ຊົມໃຊ້ຮູ້ສຶກວ່າບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການໃດບໍ່ຖືກໃຈ ແລະເມື່ອໝົດເວລາກຳນົດສັນຍາຜູກມັດກ່ຽວກັບເຄື່ອງອຸປະກອນນັ້ນເຂົາເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປ່ຽນບໍລິສັດສະໜອງອື່ນເພື່ອຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດໃໝ່.	Vì nếu người dùng cảm thấy công ty dịch vụ không hài lòng và khi thời hạn của hợp đồng thiết bị được quy định, họ sẵn sàng chuyển sang công ty khác để tận dụng ưu tiên mới.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນຂອງບັນຫານີ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນຍ້ອນບັນດາບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການແລ່ນຕາມປະລິມານເບີໂທລະສັບໃໝ່ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າເກົ່າ.	Một trong những nguyên nhân chính của vấn đề này là do các công ty dịch vụ chạy theo số điện thoại mới mà chưa đặc biệt quan tâm đến chính sách hỗ trợ khách hàng cũ.
ເລື່ອງການສົ່ງເສີມ, ຫຼຸດຄ່າໂທໃຫ້ເບີໂທລະສັບໃໝ່ເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ຊອກຫາທຸກວິທີ ຫຼື ມີໂອກາດແມ່ນຫັນປ່ຽນບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການ;	Khuyến mại, giảm cuộc gọi đến các số điện thoại mới khiến khách hàng tìm mọi cách hoặc cơ hội để chuyển đổi công ty dịch vụ;
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງຄວາມຟຸມເຟືອຍໃຫ້ເຄື່ອງອຸປະກອນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຮັດໃຫ້ລະບົບສາຍກາບສັນຍານນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ, ຍ້ອນວ່າຢຸດຕິສັນຍານ, ບໍລິສັດສະໜອງພຽງແຕ່ປິດການບໍລິການ, ບໍ່ຮິບຄືນສາຍກາບ.	Điều này không chỉ tạo nên sự sang trọng cho thiết bị mà còn khiến hệ thống cáp ngày càng nhiều, vì hết tín hiệu, công ty chỉ tắt dịch vụ, không quấn lại cáp.
ສະນັ້ນ, ສະເໜີບັນດາຂະແໜງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຍົກອອກຂໍ້ກໍານົດປັບປຸງສະພາບການນີ້ໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວບໍລິການອິນເຕີແນັດ, ໂທລະພາບສາຍກາບໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ.	Do đó, các cơ quan hữu quan cần dỡ bỏ các quy định để cải thiện tình trạng này càng sớm càng tốt, góp phần đưa dịch vụ Internet, truyền hình cáp đi vào hoạt động bình thường.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
