ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George Mason (ສະຫະລັດອາເມລິກາ) ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ລວມມີສະມາຊິກ 4 ຄົນ, ໂດຍທ່ານນາງ Mary Beth Marklein, ໂດຍແມ່ນອາຈານຂອງໂຮງຮຽນເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ແລະນັກສຶກສາຂະແໜງສື່ມວນຊົນ 3 ຄົນທີ່ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສົງຄາມ...	KOR Online - Giảng viên và sinh viên Đại học George Mason (Hoa Kỳ) thăm Việt Nam với 4 thành viên, dẫn đầu là Mary Beth Marklein, giảng viên của trường và 3 sinh viên ngành truyền thông nghiên cứu đề tài chiến tranh ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຮືອນເລກທີ 7 ຖະໜົນຟານດິ່ງຟຸ່ງ (ຮວ່ານກິມ, ຮ່າໂນ້ຍ), ການນໍາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George Mason (ສະຫະລັດອາເມລິກາ) ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນວິຊາການດ້ານສື່ມວນຊົນສົງຄາມ.	Chiều 15-1, tại Trụ sở Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam, số 7, phố Phan Đình Phương (Hoàn Kim, Hà Nội), Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đón tiếp thầy và trò Trường Đại học George Mason đến trao đổi về Hoa Kỳ. và Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì tiệc chiêu đãi.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມມີບັນດາທ່ານໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ...	Cùng dự có các đồng chí đảng ủy viên, ban biên tập ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George Mason (ສະຫະລັດອາເມລິກາ).	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chào mừng tập thể giảng viên và sinh viên Trường Đại học George Mason (Hoa Kỳ).
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ຄະນະອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George Mason (ສະຫະລັດອາເມລິກາ) ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ລວມມີສະມາຊິກ 4 ຄົນ, ໂດຍທ່ານນາງ Mary Beth Marklein, ໂດຍແມ່ນອາຈານຂອງໂຮງຮຽນເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ແລະນັກສຶກສາຂະແໜງສື່ມວນຊົນ 3 ຄົນທີ່ຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ສົງຄາມ.	Giảng viên và sinh viên Đại học George Mason thăm Việt Nam với bốn thành viên, dẫn đầu là Mary Beth Marklein, giảng viên của trường và ba sinh viên truyền thông nghiên cứu các chủ đề chiến tranh.
ຄະນະອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George Mason ຢ້ຽມຢາມຫ້ອງມູນເຊື້ອໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Giảng viên và sinh viên Trường Đại học George Mason tham quan Thư viện Tin tức Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ການມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນອນໃນລາຍການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວບໍາລຸງສ້າງສື່ມວນຊົນ ແລະສື່ສານຢູ່ ຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະ ເພື່ອໃຫ້ຄະນະມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບການປະຕິບັດງານຂອງບັນດານັກຂ່າວໃນໄລຍະສົງຄາມຕື່ມອີກ, ຜ່ານນັ້ນເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Đến thăm và làm việc tại Báo Quân đội nhân dân Việt Nam nằm trong chương trình giao lưu các hoạt động truyền thông báo chí tại Việt Nam để đoàn hiểu hơn về đất nước, con người Việt Nam, đặc biệt là hiểu thêm về cuộc chiến tranh của hai nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບປະຫວັດຄວາມເປັນມາ, ມູນເຊື້ອ, ພາລະໜ້າທີ່ ແລະການກໍານົດທິດພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Phát biểu tại buổi đón tiếp, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn đã giới thiệu đôi nét về lịch sử, di sản, trách nhiệm và phương hướng phát triển của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian tới và những năm tiếp theo.
ປັດຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີບັນດາສື່ສິ່ງພິມ: ໜັງສືພິມລາຍວັນ;	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam có các ấn phẩm: nhật báo;
ໜັງສືພິມລາຍອາທິດ;	Chôn tuần báo;
ໜັງສືພິມລາຍເດືອນ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ.	Nhúng báo hàng tháng và nhúng báo Quân đội nhân dân điện tử.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George Mason (ສະຫະລັດອາເມລິກາ).	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tặng quà cho giảng viên và sinh viên Trường Đại học George Mason (Hoa Kỳ).
ພາບ: ຟຸເຊີນ	Ảnh: Fu Chen
ທ່ານຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຜ່ານເກືອບ 68 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາ ແລະເຕີບໃຫຍ່, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕິດພັນກັບການຕໍ່ຕ້ານປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ຫຼາຍຄົນໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນບັ້ນຮົບ.	Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam khẳng định, trải qua gần 68 năm hình thành, phát triển và trưởng thành, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã gắn liền với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, của nhiều tầng lớp nhân dân. đã chết trong trận chiến.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
