ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະກໍານົດທິດທາງ, ໜ້າທີ່ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດປີ 2018.	KPR Online - Ngày 15/1, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và đề ra phương hướng, nhiệm vụ công tác đối ngoại năm 2018.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາການປະກອບຄໍາເຫັນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ ແລະລັດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາເສົາຄໍ້າການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນທັງໝົດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đều nhất trí cho rằng công tác đối ngoại của Đảng và Nhà nước được thực hiện một cách toàn diện, hiệu quả, có sự phối hợp chặt chẽ của các trụ cột trong quan hệ đối ngoại giữa nhân dân hai nước, góp phần duy trì. về một môi trường hòa bình và thịnh vượng.
ປີ 2017 ໄດ້ຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນຊຸມປີປະສົບຜົນສໍາເລັດກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ສຸດ.	Năm 2017 được đánh giá là một trong những năm thành công nhất của quan hệ đối ngoại.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມີງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາຜົນງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017 ແມ່ນຍ້ອນມີ ການຊີ້ນໍາ ແລະນໍາພາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດຂອງການນໍາພັກ ແລະລັດ, ມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ພ້ອມກັນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນລະຫວ່າງກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, những thành tựu to lớn trong công tác đối ngoại năm 2017 là do có sự quan tâm chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
ຜົນສໍາເລັດຂອງປີ 2017 ໄດ້ສ້າງບົດຮຽນອັນລໍ້າຄ່າຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Thành công của năm 2017 đã đem lại nhiều bài học kinh nghiệm vô giá cho công tác đối ngoại.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2018, ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນໄດ້ຄາດຄະເນວ່າຈະສືບຕໍ່ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Phó Thủ tướng nêu rõ, bước sang năm 2018, tình hình thế giới và khu vực được dự báo sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường trước.
ໃນທ່ວງທ່າຜົນສໍາເລັດຂອງປີ 2017, ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບັນດາໜ້າທີ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຄວນຍົກສູງຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດກວ່າອີກ.	Để đón đầu thành công của năm 2017, công tác đối ngoại cần tiếp tục gắn chặt với chương trình hoạt động đối ngoại của Đại hội XII của Đảng, đồng thời nêu cao tinh thần làm chủ, đổi mới nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại. .
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
