ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າປະທານກຳມະບານຮາກຖານ 70 ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໃນມື້ນີ້ແມ່ນບັນດາແບບຢ່າງໃສແຈ້ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາຂອງພະນັກງານກຳມະບານ ຫວຽດນາມ ລຸ້ນຕ່າງໆ...	KTĐT - Chủ tịch nước Trần Đại Quang coi 70 chủ tịch CĐCS được tuyên dương hôm nay là những tấm gương sáng, thể hiện tinh thần trách nhiệm, phẩm chất, trí tuệ của các thế hệ cán bộ đảng viên Việt Nam ...
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບພວມແຂ່ງຂັນກັນສ້າງຜົນງານສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຢ່າງເປັນຂະບວນຟົດຟື້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນແຮງງານໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຍ້ອງຍໍປະທານກໍາມະບານຮາກຖານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດວຽກງານສັນຍາແຮງງານລວມໝູ່ ແລະການໂອ້ລົມສົນທະນາ-ຄັ້ງທີ 1.	(VOVworld) - Quân Giải phóng Nhân dân Việt Nam (VPLA) và Quân Giải phóng Nhân dân Việt Nam (VPLA) vừa tổ chức lễ mít tinh tại Hà Nội vào ngày 21/1 để bàn về kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) và lễ kỷ niệm nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສະຫະພັນແຮງງານໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍປະທານກໍາມະບານຮາກຖານດີເດັ່ນ 70 ຄົນ.	Tại buổi gặp mặt, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã khen thưởng 70 chủ tịch công đoàn cơ sở xuất sắc.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍ້ອງຍໍ ແລະຮ່ວມຍິນດີກັບ 70 ແບບຢ່າງປະທານກໍາມະບານຮາກຖານດີເດັ່ນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự gặp mặt biểu dương, chúc mừng 70 chủ tịch công đoàn cơ sở xuất sắc tiêu biểu.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ທູຊາ.	Ảnh: Tusha
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາສູງໄລຍະທາງເກືອບ 90 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຊົນ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂອງອົງການກໍາມະບານ ຫວຽດນາມ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນໃນລະບົບການເມືອງຂອງ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương lịch sử gần 90 năm thành lập, phấn đấu và trưởng thành của tổ chức Công đoàn Việt Nam, ghi nhận sự tin tưởng của đoàn viên, người lao động, khẳng định vai trò quan trọng của mình trong hệ thống chính trị Việt Nam.
ຍ້ອງຍໍປະທານກໍາມະບານຮາກຖານດີເດັ່ນ 70 ຄົນ.	Xin chúc mừng 70 chủ tịch công đoàn cơ sở xuất sắc.
ພາບ: ທູຊາ.	Ảnh: Tusha
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າປະທານກຳມະບານຮາກຖານ 70 ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໃນມື້ນີ້ແມ່ນບັນດາແບບຢ່າງໃສແຈ້ງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຄຸນນະທາດ, ພູມປັນຍາຂອງພະນັກງານກຳມະບານຫວຽດນາມ ລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ ແລະກໍາລັງຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຖັນແຖວກຳມະກອນ, ຊາວກະສິກອນ, ປັນຍາຊົນ, ນັກທຸລະກິດ ແລະທົ່ວທັງຊາດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang coi 70 chủ tịch CĐCS được tuyên dương hôm nay là tấm gương sáng, thể hiện tinh thần trách nhiệm, phẩm chất, trí tuệ của các thế hệ công đoàn viên Việt Nam, đồng hành cùng công nhân, nông dân, các nhà hảo tâm, nhân đạo từ thiện.
ຍ້ອງຍໍປະທານກໍາມະບານຮາກຖານດີເດັ່ນ 70 ຄົນ.	Xin chúc mừng 70 chủ tịch công đoàn cơ sở xuất sắc.
ພາບ: ທູຊາ.	Ảnh: Tusha
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຊີ້ແຈ້ງ, ພ້ອມທັງສະເໜີສະຫະພັນແຮງງານໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ແລະກຳມະບານຂັ້ນຕ່າງໆຄວນສຸມໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການຈັດຕັ້ງ ແລະເນື້ອໃນ, ວິທີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແຮງກວ່າ, ກໍານົດໜ້າທີ່ກໍາມະບານແຕ່ລະຂັ້ນໃຫ້ຈະແຈ້ງກວ່າ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chỉ rõ Tổng Liên đoàn Việt Nam và các cấp công đoàn cần tập trung đổi mới tổ chức và nội dung, phương thức hoạt động, xác định nhiệm vụ của công đoàn các cấp.
ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໂຄສະນາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban, ngành, địa phương và các cơ quan truyền thông để tuyên truyền rộng rãi đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຄົ້ນພົບ, ບຳລຸງສ້າງພະນັກງານກຳມະບານຮາກຖານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປະທານກຳມະບານຮາກຖານຢູ່ວິສາຫະກິດນອກລັດ ແລະວິສາຫະກິດທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງຕ່າງປະເທດ.	Đặc biệt chú trọng công tác phát hiện, đào tạo đội ngũ cán bộ công đoàn cơ sở, nhất là chủ tịch công đoàn cơ sở trong các doanh nghiệp phi chính phủ, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
