ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ມັງກອນ, ຄະນະພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກົມພັດທະນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Dong Mao ຮອງຫົວໜ້າກົມເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ແຂວງ ບາກລຽວ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີຈໍ 2018.	KPR Online - Ngày 16/1, đoàn cán bộ, chiến sĩ Cục Phát triển, Bộ Quốc phòng, Quân đội Hoàng gia Campuchia do Thiếu tướng Dong Mao, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn đã đến chúc Tết tỉnh Bạc Liêu nhân dịp năm mới 2018. Tết dân tộc.
ຕ້ອນຮັບຄະນະມີທ່ານ ເລມິງຈ໋ຽນ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການ, ກົມກອງຂອງແຂວງ.	Tiếp đoàn có ông Lê Minh Chiến, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bạc Liêu, cùng đại diện lãnh đạo một số tổ chức, phòng ban của Bộ đội Bảo vệ tỉnh.
ຄະນະພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກົມພັດທະນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ອວຍພອນການນໍາແຂວງ ບາກລຽວ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີຈໍ 2018.	Cán bộ, chiến sĩ Cục Phát triển, Bộ Quốc phòng, Quân đội Hoàng gia Campuchia chúc mừng lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu nhân dịp năm mới 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນຕີ Dong Mao ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ການນໍາແຂວງ ບາກລຽວ ຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ ເຊິ່ງ ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Đại tướng Đồng Mạo báo cáo tóm tắt với lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu về những kết quả đạt được trong phát triển đất nước của Campuchia trong năm qua.
ໃນປີ 2017, ລັດຖະບານ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນການບໍລິຫານປະເທດຊາດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Năm 2017, Chính phủ Campuchia đã có nhiều nỗ lực điều hành đất nước, phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân.
ໃນປີ 2017, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງ ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ລະດັບ 6,9%.	Năm 2017, tăng trưởng kinh tế Campuchia đạt 6,9%.
ກໍາປູເຈຍແມ່ນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບຫວຽດນາມ ຍາວ 1.137 ກິໂລແມັດ.	Campuchia là quốc gia láng giềng, có đường biên giới dài 1.137 km với Việt Nam.
ໄລຍະຜ່ານມາ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງສົ້ນຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງພ້ອມກັບການແລກປ່ຽນພັດທະນາພົບປະແລກປ່ຽນເສດຖະກິດ.	Trong thời gian qua, thương mại hai chiều tại các cửa khẩu biên giới giữa hai nước luôn được tăng cường cùng với sự phát triển của giao lưu kinh tế.
ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ກໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນາທໍາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Việt Nam và Campuchia đã đẩy mạnh hợp tác quốc phòng, an ninh và giao lưu văn hóa.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດບົນຈິດໃຈ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະຖຽນລະພາບຍາວນານ.	Điều này đã góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước trên tinh thần “láng giềng, hữu nghị, hợp tác kế thừa, ổn định lâu dài”.
ທ່ານ ເລມິງຈ໋ຽນ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ ອວຍພອນບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງປະເທດກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Ông Lê Minh Chiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chúc mừng những thành tựu mà Campuchia đã đạt được trong năm 2017.
ການນໍາແຂວງ ບາກລຽວ ກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະໄດ້ຮັບຊາບໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານແຫ່ງພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງແຂວງ ບາກລຽວ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ.	Lãnh đạo tỉnh Bạc Liêu cũng đã thông báo với đoàn về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội mà tỉnh Bạc Liêu đã đạt được trong năm qua.
ທ່ານ ເລມິງຈ໋ຽນ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປະເທດ, ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືປະເທດ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ແມ່ນ “ປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີ, ເພື່ອນມິດທີ່ດີ ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Lê Minh Chiến, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, cho biết: “Đất nước, nhân dân Việt Nam luôn coi Tổ quốc, nhân dân Campuchia là“ láng giềng tốt, bạn tốt của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ມີສາຍພົວພັນແບບພິເສດດ້ວຍມູນເຊື້ອສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ ແລະຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຜ່ານບັນດາຮຸ່ນຕ່າງໆ.	Việt Nam và Campuchia có mối quan hệ đặc biệt lâu đời với nhau và được bồi đắp qua nhiều thế hệ.
ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ ຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່ານັ້ນ ເພື່ອໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Bạc Liêu luôn nâng niu, gìn giữ di sản quý báu đó để mối quan hệ Việt Nam - Campuchia mãi mãi trường tồn.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
