ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 26 ຂອງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວເພື່ອແຈ້ງບາງເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເປົ້າໝາຍ, ຄວາມໝາຍໃນການຈັດຕັ້ງກໍ່ຄືວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມ APPF-26, ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 18-21 ມັງກອນ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 17/1, tại Hội trường Quốc hội Việt Nam, Ban Tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 26 Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26) tổ chức họp báo thông báo một số vấn đề liên quan đến mục tiêu, mục tiêu của sự kiện.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢ່ົາ ປະທານກໍາມາທິການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ APPF-26 ແລ້ວ, ຫົວຂໍ້ລວມຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການປະດິດຄິດສ້າງ, ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ , ສ່ອງແສງໃຫ້ເຫັນທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງການຕ່າງປະເທດລັດຖະສະພາໃນໂລກ.	Theo ông Nguyễn Văn Yao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Phó Trưởng Ban tổ chức APPF-26, chủ đề của cuộc họp là “Quan hệ đối tác nghị viện vì hòa bình, đổi mới, tăng trưởng bền vững và phản ánh sự phát triển quốc tế Xu hướng".
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ APPF-26 ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Đại diện ban tổ chức APPF-26 tại buổi họp báo.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, APPF-26 ດໍາເນີນໃນສະພາບການ APPF ຄົບຮອບ 25 ປີ, ຈະແມ່ນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນປະຫວັດສາດຂອງ APPF, ພ້ອມທັງວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ໂຄງການດໍາເນີນງານ, ກໍານົດວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ APPF ໃນໄລຍະພັດທະນະຕໍ່ໄປ.	Theo ông Nguyễn Văn Jao, APPF-26, hoạt động nhân dịp kỷ niệm 25 năm thành lập APPF, sẽ là một cột mốc trong lịch sử của APPF, cũng như đặt ra sự cần thiết phải thay đổi chương trình, đặt ra tầm nhìn cho APPF trong việc giai đoạn phát triển tiếp theo.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, APPF-26 ຍັງປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງບັນດາລັດຖະສະພາຕໍ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງ APEC, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ ຫວຽດນາມ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ໃນລັດຖະສະພາ.	Không chỉ vậy, APPF-26 còn góp phần thể hiện vai trò của các nghị viện trong các hoạt động hợp tác của APEC, nâng cao kết quả của Hội nghị Cấp cao APEC 2017 được tổ chức tại Việt Nam.
APPF-26 ກໍ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນເລື່ອງສື່ສານຢ່າງກວ້າງຂວາງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ;	APPF-26 còn có ý nghĩa quan trọng trong việc thông tin rộng rãi đến nhân dân trong nước, kiều bào và bạn bè quốc tế về Quốc hội Việt Nam và hoạt động đối ngoại của Quốc hội Việt Nam với tư cách là nước chủ nhà;
ແນະນໍາກ່ຽວກັບປະເທດຊາດໃນໄລຍະເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ, ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະສະໜິດສະໜົມ, ພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ ກ້າວໜ້າ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ.	Giới thiệu dân tộc trong thời kỳ hội nhập và phát triển, con người Việt Nam sôi nổi, giàu nghị lực, nền tảng văn hóa Việt Nam tiến bộ, đậm đà màu sắc dân tộc.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢ່ົາ ແລ້ວ, ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ມີ 22/27 ຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາ (ລວມທັງ ຫວຽດນາມ) ດ້ວຍຜູ້ແທນສາກົນລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມ APPF-26 ມີ 355 ທ່ານ, ໃນນັ້ນມີ 7 ຄະນະຂັ້ນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, 10 ຄະນະຂັ້ນຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ນອກຈາກນັ້ນ, APPF-26 ຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະທານ IPU, ອະດີດປະທານ IPU, ເລຂາທິການໃຫຍ່ AIPA...	Theo ông Nguyễn Văn Yao, hiện có 22/27 ủy ban của Quốc hội (trong đó có Việt Nam) với 355 đại biểu quốc tế đăng ký tham gia APPF-26, trong đó có 7 Chủ tịch Quốc hội, 10 Phó Chủ tịch Quốc hội, APPF-26, Chủ tịch IPU, Chủ tịch IPU. ..
ທ່ານຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານກະກຽມເນື້ອໃນ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການແພດ, ພະລາທິການໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ ແລະ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງ APPF-26.	Ông cũng cho biết, đến nay, công tác chuẩn bị nội dung, an ninh, y tế, quan liêu đã hoàn tất và Việt Nam đã sẵn sàng khởi động APPF-26.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
