ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານພັກຄອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາປະທານ, ຮອງປະທານ ແລະຫົວໜ້າຄະນະບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 26 ຂອງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/1, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội nhân dịp tham dự Kỳ họp thứ 26 thường niên lần thứ 26. Diễn đàn Nghị viện Việt Nam-APPF.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊົມເຊີຍບັນດາການນໍາລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ APPF-26 ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ ແລະເນື້ອໃນປຶກສາຫາລືຕ່າງໆທີ່ກອງປະຊຸມ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng lãnh đạo Quốc hội các nước tham gia APPF-26 tại Việt Nam;
ຖືວ່າການຊຸກຍູ້ “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາເພື່ອສັນຕິພາບ, ການປະດິດຄິດສ້າງ ແລະການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ ໄດ້ສ່ອງແສງເຖິງບັນດາຈຸດສຸມບຸລິມະສິດຂອງພາກພື້ນ ແລະຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມປາດຖະໜາ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດ.	Việc thúc đẩy “Quan hệ đối tác nghị viện vì hòa bình, đổi mới và tăng trưởng bền vững” phản ánh các ưu tiên của khu vực và đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của người dân các nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາປະທານ, ຮອງປະທານ ແລະຫົວໜ້າຄະນະບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp chủ tịch, phó chủ tịch, trưởng các ban của quốc hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອແບ່ງປັນກັບບັນດາຜູ້ແທນກ່ຽວກັບແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຢຶດໝັ້ນແນວທາງສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ເປັນເພື່ອນມິດຂອງບັນດາປະເທດທັງໝົດ ແລະແມ່ນສະມາຊິກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ;	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tái khẳng định Việt Nam sẽ tuân thủ các nguyên tắc hòa bình, độc lập, hợp tác và phát triển, hữu nghị giữa hai nước.
ຂອບໃຈບັນດາລັດຖະສະພາ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດທັງໝົດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Ông cảm ơn Quốc hội, Chính phủ và nhân dân các nước đã ủng hộ, hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước trong những năm tới.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຢືນຢັນວ່າມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Lãnh đạo Quốc hội hai nước bày tỏ tự hào về sự phát triển hợp tác với Việt Nam trong thời gian qua và khẳng định mong muốn thắt chặt hơn nữa quan hệ song phương với Việt Nam trong những năm tới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
