ກປ.ອອນໄລ - ວັັນທີ 16 ມັງກອນ, ຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2018.	KPR Online - Ngày 16/1, Ban Đối ngoại Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017, triển khai công tác nước năm 2018.
ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ກໍາມະການປະຈໍາຄະນະເລຂາທິການ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, Trưởng Ủy ban Kiểm tra Trung ương dự và chủ trì buổi làm việc.
ບົດລາຍງານວຽກງານຂອງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ແລະບັນດາຄໍາຄິດຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມເຂົ້າກັບຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງປະເທດຊາດໃນປີຜ່ານມາ.	Báo cáo công tác của Ban Đối ngoại Trung ương và các ý kiến phát biểu tại buổi làm việc cho biết, trong bối cảnh toàn cầu, khu vực có nhiều biến động phức tạp, công tác đối ngoại của Đảng đã được lồng ghép, hiệu quả, đóng góp xứng đáng vào những thành tựu nổi bật của đất nước trong hoạt động đối ngoại trong thời gian qua.
ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Quốc Vượng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ຕີລາຄາສູງ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານວຽກງານຮອບດ້ານ ເຊິ່ງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, đồng chí Trần Quốc Vượng biểu dương những kết quả đạt được của Ban Đối ngoại Trung ương trong năm 2017.
ທ່ານສະເໜີຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຄາດຄະເນຍຸດທະສາດ, ເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການ, ປະເມີນຜົນໃຫ້ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ດີ.	Đồng chí cần tiếp tục nâng cao chất lượng công tác nghiên cứu, dự báo chiến lược, làm công tác văn thư, đánh giá Vụ Chính trị, Ban Bí thư về đối ngoại.
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງເປັນເອກະພາບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຕາມທິດແທ້ຈິງ, ປະຢັດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Tăng cường quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại theo hướng thực chất, tiết kiệm và hiệu quả;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂັ້ນສູງ;	Tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại, kể cả đối ngoại cấp cao;
ຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ກໍ່ສ້າງໝູ່ຄະນະກົມກອງທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຕິດພັນກັບການປະຕິບັດບັນດາມະຕິສູນກາງເປັນຢ່າງດີ.	Giám sát, hướng dẫn công tác đối ngoại nhân dân, xây dựng cơ quan chủ quản vững mạnh, gắn với việc thực hiện các nghị quyết của Trung ương.
ທ່ານ ເຈີ່ນດັ໋ກເລີ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະຈໍາຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ແນະນຳບົດລາຍງານສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະທິດທາງວຽກງານປີ 2018.	Đồng chí Trần Đức Lợi, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Đối ngoại Trung ương giới thiệu Báo cáo tổng kết công tác năm 2017 và phương hướng công tác năm 2018.
ພາບ: ເຟືອງລິງ	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງໃນບັນດາບັນຫາພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Ông cũng kêu gọi các bộ, ban ngành phối hợp chặt chẽ với Ban Đối ngoại Trung ương về các vấn đề đối ngoại.
ສ້າງຜົນງານໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນປີບານພັບ 2018 ເພື່ອປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	Đóng góp lớn hơn nữa trong năm 2018 góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
