ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ວຽກງານປີ 2018 ຂອງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ.	Sáng 15/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dự phiên họp năm 2018 của Kiểm toán Nhà nước.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັັດແລ້ວ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັັດ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນການກວດສອບປີ 2017 ໂດຍພື້ນຖານດ້ວຍ 257/257 ບັ້ນກວດສອບໄດ້ປະຕິບັດຕາມແຜນການ, ກວດກາ 273/282 ບົດລາຍງານການກວດສອບ, ຈໍາໜ່າຍ 193/282 ບົດລາຍງານການກວດສອບ.	Theo báo cáo của Kiểm toán Nhà nước, đến nay, Kiểm toán Nhà nước đã hoàn thành kế hoạch kiểm toán năm 2017 trên cơ sở 257/257 cuộc kiểm toán đã được thực hiện theo kế hoạch, kiểm toán 273/282 báo cáo, bên 193. / 282 báo cáo kiểm toán.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: ດຶກເຟືອງ	Ảnh: Đức Phương
ຄິດໄລ່ຮອດວັນທີ 4 ມັງກອນປີ 2018, ໝາກຜົນແຫ່ງການສັງລວມຈາກ 273 ບົດລາຍງານການກວດສອບສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຈໍານວນເງິນສະເໜີແນະແກ້ໄຂດ້ານການເງິນແມ່ນ 43.660 ຕື້ດົ່ງ.	Tính đến ngày 4/1/2018, kết quả hợp nhất từ 273 báo cáo kiểm toán cho thấy, số tiền sửa chữa tài chính là 43,660 tỷ đồng.
ພິເສດ, ໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງພະນັກງານບັນຈຸລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ, ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດໄດ້ພົບເຫັນຄົນເຫຼືອ 57.157 ຄົນ ແລະມີຂໍ້ສະເໜີແນະເພື່ອປັບປຸງວຽກງານຄຸ້ມຄອງ.	Đặc biệt, trong công tác quản lý công chức, viên chức, người lao động, Kiểm toán Nhà nước đã tìm ra 57.157 người còn lại và có kiến nghị để hoàn thiện công tác quản lý.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ດຶກເຟືອງ	Ảnh: Đức Phương
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງອົງການກວດສອບບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍຢູ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những kết quả đạt được của Kiểm toán trong thời gian qua, góp phần vào công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng ở các cơ quan, ban ngành.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຮຽກຮ້ອງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ ສະຫຼຸບ, ຕີລາຄາຮອບດ້ານກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກວດສອບແຫ່ງລັດໂດຍໄວ ເພື່ອສະເໜີປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີ່ມຮອບດ້ານພ້ອມກັບການປັບປຸງບັນດາເອກະສານແນະນໍາໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກວດສອບແຫ່ງລັດໃຫ້ສົມບູນແບບ, ເພີ່ມທະວີເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະເອກະລາດຂອງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ ກໍ່ຄືຂອງນັກກວດສອບ, ຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດ ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມເປີດເຜີຍ, ໂປ່ງໄສ;	Trong thời gian sắp tới, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng kêu gọi Kiểm toán Nhà nước sớm tổng kết, đánh giá tính toàn diện của Luật Kiểm toán Nhà nước để đề xuất cập nhật đồng bộ, toàn diện, cũng như hoàn thiện các văn bản hướng dẫn Luật Kiểm toán Nhà nước. thực hiện Luật Kiểm toán Nhà nước.
ກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Không ngừng xây dựng, đào tạo, nâng cao năng lực, trình độ hiểu biết của đội ngũ cán bộ, công chức ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
