ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມກັນດື່ມນ້ຳໃນແມ່ຂອງ, ມີຄວາມຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ສາມປະເທດອິນດູຈີນ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັນຕ້ານສັດຕູໂຕດຽວກັນເພື່ອຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບ.	KPR Online - Không chỉ cùng uống nước trong lòng đất mẹ, có nét tương đồng về văn hóa, ba nước Đông Dương mà còn chung vai chống lại kẻ thù để giành độc lập, tự do.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບອັນສູງສົ່ງກາຍເປັນແຫຼ່ງອາລົມບໍ່ມີບ່ອນສິ້ນສຸດໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສິລະປະວັນນະຄະດີ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນການຂົນຂວາຍປະດິດຄິດແຕ່ງວັນນະຄະດີສິລະປະ “ນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບສາມ ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໂດຍກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ.	Tinh thần quyết chiến thăng hoa đã trở thành nguồn cảm xúc bất tận cho văn nghệ sĩ, một lần nữa được thể hiện trong cuộc vận động văn học nghệ thuật “Trận chiến đoàn kết ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia do Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức.
ໃນ 9 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອປຸກລະດົມໃນເດືອນມີນາ 2017, ສະເພາະແຕ່ຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດປະພັນ 626 ບົດຂອງນັກປະພັນ 353 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍ 5 ປະເພດ: ວັນນະຄະດີ (ບັນທຶກວັນນະຄະດີ, ຄວາມຊົງຈໍາອັນເລິກເຊິ່ງ, ເລື່ອງສັ້ນ), ວິຈິດສິນ (ແຕ້ມພາບໂຄສະນາ), ດົນຕີ (ບົດເພງ), ຮູບເງົາ (ບົດລະຄອນຮູບເງົາເອກະສານ), ຖ່າຍຮູບ (ພາບສະຖານະການ).	Trong 9 tháng kể từ cuộc nổi dậy vào tháng 3 năm 2017, phía Việt Nam đã sản xuất 626 tác phẩm của 353 tác giả thuộc 5 thể loại: Văn học (Ghi chép văn học, Ký ức sâu sắc, Truyện ngắn), Nghệ thuật (Vẽ), Âm nhạc (Bài hát), Phim (Phim tài liệu) ), Documentary (Phim tài liệu).
ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນເຟືອງຢ້ຽນ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າກົມໂຄສະນາອົບຮົມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ປະທານສະພາການຂົນຂວາຍຮອບສຸດທ້າຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເມື່ອສັງລວມບັນດາບົດປະພັນຍາດລາງວັນລ້ວນແຕ່ມີຄຸນນະພາບສິລະປະທີ່ດີ.	Phát biểu với phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Phương Diện, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tuyên huấn, Tổng cục Chính trị, Chủ tịch Hội đồng Chung khảo cuộc vận động cho biết:
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຕິດແທດກັບຫົວເລື່ອງແມ່ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ, ບັນດານັກປະພັນດ້ວຍພື້ນຖານຄວາມຮູ້, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເຮັດໃໝ່ໃນຫົວເລື່ອງຍາກ.	Đồng thời liên quan đến chủ đề tình đoàn kết chiến đấu ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia.
ບົດປະພັນ “ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຢູ່ ກອງພັນ 9, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານການເມືອງ ຂອງນັກປະພັນໜຸ່ມ ຫງວຽນຕ໋ວນຮຸຍ ຍາດໄດ້ລາງວັນ B ປະເພດຖ່າຍຮູບ.	Bài viết thắm đượm tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Lào-Campuchia ở Tiểu đoàn 9 Trường Chính trị của tác giả Nguyễn Tuấn Huy Ý đạt giải B môn nhiếp ảnh.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນຮຸຍ	Ảnh: Nguyễn Tuấn Huy
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນບັນດາບົດປະພັນເຂົ້າຮ່ວມການຂົນຂວາຍຄັ້ງນີ້ ແມ່ນຍົກໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີສະໜິດສະໜົມຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສາມປະເທດໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Điểm nổi bật trong các bài viết về chiến dịch là tình đoàn kết của quân và dân ba nước trong sứ mệnh bảo vệ và thống nhất Tổ quốc.
ບັນດາບົດປະພັນວັນນະຄະດີ ແລະບົດລະຄອນຮູບເງົາເອກະສານ ໄດ້ລົງເລິກການສ່ອງແສງໂດຍກົງ, ບັນດາເລື່ອງລາວມີຄວາມສະເທືອນໃຈ, ມີຄວາມໝາຍດ້ານວັດທະນະທໍາມະນຸດເລິກເຊິ່ງ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Các tác phẩm văn học, phim tài liệu đã làm sáng tỏ những câu chuyện trực tiếp, những câu chuyện ly kỳ, những hiểu biết sâu sắc về văn hóa nhân loại dưới nhiều hình thức.
ບັນດາເລື່ອງລາວໄດ້ບັນທຶກເປັນການຢືນຢັນເຖິງຄວາມຈິງ: ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນເປັນອ້າຍນ້ອງ, ສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ຊ່ວຍເຫຼືອກັນຕ້ານສັດຕູໂຕດຽວກັນບົນຈິດໃຈການຮ່ວມມືສາກົນ, ສະໝັກໃຈ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ.	Những câu chuyện được ghi lại như một sự khẳng định một chân lý: quân và dân ba nước Đông Dương là anh em, đồng chí, đồng đội, kề vai, giúp đỡ nhau cùng chống kẻ thù trên tinh thần hợp tác quốc tế, sự tận tâm, thuần khiết.
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີສູ້ຮົບເປັນມໍລະດົກອັນລ້ຳຄ່າຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສາມປະເທດອິນດູຈີນ, ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນປະຈຸບັນ.	Tinh thần đoàn kết chiến đấu là di sản quý báu của quân và dân ba nước Đông Dương, là cơ sở cho tinh thần hữu nghị và hợp tác toàn diện.
ການສ່ອງແສງກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຂອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ຈາລໍ (ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກວາງບີ່ງ) ກັບປະຊາຊົນລາວ ໃນບົດປະພັນ “ດວງດາວ (ມາຍນາມທັ໋ງ);	Suy ngẫm về tấm lòng hảo tâm của quân và dân Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Jalor (Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình) với nhân dân nước bạn Lào qua bài viết Người Dao (cả hai tên gọi);
ປູກຕົ້ນຢາງພາລາເທິງດິນແດນເພື່ອນມິດລາວ ຂອງ ຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 206 (ທະຫານເຂດ 5) ໃນບົດປະພັນ “ຄິດຮອດຄິດເຖິງບ້ານເກີດເມືອງນອນສອງພາກ (ຮຸຍຮຸ່ງ-ຮົ່ງເວິນ), ຊອກຫາອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນບົດປະພັນ “ບັນດາລະດູແລ້ງງຽບສະຫງັດ (ຟ້າມເວິນແອງ)...	Trồng cao su trên đất bạn Lào thuộc Đoàn Kinh tế-Quốc phòng 206 (Quân khu 5) trong bài Thương nhớ hai quê hương (Huy Hùng-Hồng Ôn)
ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ທິດນໍາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ “ຊ່ວຍເພື່ອນແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ ຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ;	Minh chứng cho việc định hướng quan hệ đối ngoại “Giúp bạn là giúp cho đảng, nhà nước Việt Nam;
ເປັນການຢັ້ງຢືນວ່າມີພຽງຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມື, ເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເທົ່ານັ້ນ, ສາມປະເທດອິນດູຈີນຈຶ່ງສາມາດພັດທະນາສະຖຽນລະພາບ, ຍືນຍົງຄົງຕົວ.	Nó khẳng định rằng chỉ có đoàn kết, hợp tác và tôn trọng lẫn nhau thì ba nước Đông Dương mới có thể phát triển ổn định và bền vững.
ຄວາມສໍາເລັດຂອງການຂົນຂວາຍໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບົດປະພັນມີຄຸນນະພາບຫຼາຍບົດຢູ່ບັນດາປະເພດວັນນະຄະດີຕ່າງໆເພື່ອສາມາດນໍາໃຊ້ການໂຄສະນາໃນພາຍໜ້າ.	Thành công của chiến dịch đã dẫn đến nhiều bài báo chất lượng ở nhiều thể loại khác nhau được sử dụng trong nhiều loại chiến dịch.
ການຂົນຂວາຍໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນປະຖົມປັດໄຈ ເພື່ອໃຫ້ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຖອດຖອນບົດຮຽນໃນວຽກງານການຈັດຕັ້ງ, ສູ້ຊົນປຸກລະດົມບັນດາການເສັງ, ການຂົນຂວາຍອື່ນຢູ່ຂອບຂະໜາດ, ລະດັບໃຫຍ່ກວ່າອີກ.	Công tác vận động được coi là yếu tố chính để các tổ chức có liên quan rút kinh nghiệm trong công việc của tổ chức, phấn đấu vận động cho các kỳ thi, các chiến dịch khác ở phạm vi, phạm vi rộng hơn.
ນັກປະພັນວັນນະຄະດີໜຸ່ມ ເລກວາງຈ້າງ (ອານຢາງ) ສະເໜີ: “ແມ່ນນັກຂຽນໜຸ່ມ, ໃຊ້ຊີວິດໃກ້ກັບປະເທດເພື່ອນມິດກໍາປູເຈຍ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມນິຍົມຊົມຊອບຫົວເລື່ອງການພົວ ພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປະຫວັດສາດ.	“Là một nhà văn, sống gần gũi với đất nước thân thiện Campuchia, tôi rất thích mối quan hệ giữa hai nước.
ຄວາມປາດຖະໜາຂອງຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເປີດບັນດາການເສັງມີເວລາຫຼາຍກວ່າ, ເປີດກວ້າງບັນດາປະເພດຄືລະຄອນ, ເລື່ອງສັ້ນ, ນະວະນິຍາຍຕື່ມອີກ.	Mong muốn của tôi là các cơ quan hữu quan hãy mở thêm các kỳ thi, mở thêm các thể loại như kịch, truyện ngắn, tiểu thuyết.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
