ກປ.ອອນໄລ - ບົດລາຍງານທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ກຽມພ້ອມໃຫ້ອະນາຄົດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ ໂດຍເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ຫາກໍ່ປະກາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີພຽງ 25 ປະເທດໃນໂລກທີ່ມີທ່າໄດ້ປຽບດີທີ່ສຸດໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) vừa công bố chỉ có 25 quốc gia trên thế giới có tiềm năng hưởng lợi tốt nhất từ Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ປະຈຸບັນ, ໂລກພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0-ການປະຕິວັດຜະລິດໃໝ່ຕິດພັນກັບບັນດາບຸກທະລຸທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດ, cloud computing, ການພິມ 3D...	Ngày nay, thế giới đang bước vào cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 - cuộc cách mạng sản xuất với những đột phá chưa từng có về công nghệ, liên quan đến Internet, điện toán đám mây, in 3D ...
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ຮັບຄາດຄະເນວ່າຈະມີການກະທົບຢ່າງແຮງເຖິງທຸກໆປະເທດ, ລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວໂລກ, ກໍ່ຄືເຮັດໃຫ້ແບບວິທີການເຮັດວຽກ ແລະການຜະລິດປ່ຽນແປງໂດຍພື້ນຖານ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 được kỳ vọng sẽ tác động sâu rộng đến mọi quốc gia, chính phủ, doanh nghiệp và người dân trên toàn thế giới, cũng như thay đổi cơ bản cách chúng ta làm việc và sản xuất.
ພາບປະກອບຈາກ: thepitcher.org	Minh họa bởi: thepitcher.org
ຕາມລາຍງານຂອງ WEF, ໃນຈໍານວນ 100 ປະເທດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກ WEF ນັ້ນ, ສາມປະເທດອາຊີແມ່ນ ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Theo WEF, trong số 100 quốc gia và nền kinh tế được WEF đánh giá, có 3 quốc gia châu Á là Nhật Bản và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ແລະຈີນ ນອນໃນ top 5 ປະເທດແຖວໜ້າກ່ຽວກັບພື້ນຖານຜະລິດໃນປະຈຸບັນ.	Hàn Quốc và Trung Quốc nằm trong số 5 quốc gia hàng đầu về cơ sở sản xuất.
ສາມປະເທດນີ້ຖືກຈັດອັນດັບທີ 1, 2 ແລະ 5 ຕາມລໍາດັບ.	Ba quốc gia này lần lượt được xếp hạng 1, 2 và 5.
ສອງປະເທດເອີລົບແມ່ນ ເຢັຍລະມັນ, ສະວິດ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 2 ແລະ 4 ຕາມລໍາດັບ, ອາເມລິກາ ຖືກຈັດອັນດັບທີ 7.	Hai quốc gia châu Âu là Đức, Thụy Sĩ lần lượt xếp thứ 2 và 4, Mỹ đứng thứ 7.
ສະຫຼຸບຂອງ WEF ອີງໃສ່ສອງມາດຖານຕົ້ນຕໍແມ່ນໂຄງປະກອບການຜະລິດ ແລະກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຜະລິດ, ສອງປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງທີ່ຊ່ວຍກໍານົດປະເທດອາດສາມາດໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Bản tóm tắt của WEF dựa trên hai tiêu chí chính: cơ cấu sản xuất và động lực thúc đẩy sản xuất, hai yếu tố chính giúp xác định quốc gia nào có thể hưởng lợi từ Cách mạng Công nghiệp 4.0.
WEF ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າບັນດາຂົງເຂດສາທາລະນະ ແລະເອກະຊົນຄວນຕັ້ງໜ້າປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາເງື່ອນໄຂ ແລະປັດໄຈທີ່ຈໍາເປັນ, ກໍ່ຄືກໍານົດບັນດາຂົງເຂດລະອຽດເພື່ອສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ລັດໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	WEF nhấn mạnh rằng kết quả của báo cáo cho thấy khu vực công và tư nhân cần thảo luận về các điều kiện và yếu tố cần thiết, cũng như xác định các lĩnh vực hợp tác để hướng tới Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
