ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Hervé De Bonnaventure, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການພົວພັນສາກົນ ແລະຍຸດທະສາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຄັ້ງທີສອງ.	Ngày 11/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການເຊິ່ງສອງປະເທດພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 5 ປີແຫ່ງການຖະແຫຼງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Cuộc hội đàm chính sách quốc phòng diễn ra trong bối cảnh hai nước đang nỗ lực kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm Tuyên bố Đối tác Chiến lược.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
ພາບ: ຮູ່ງຄວາ	Ảnh: Hong Khua
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ Hervé De Bonnaventure ໄດ້ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ, ມິດຕະພາບທີ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Hervé De Bonnaventure cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Pháp, đồng thời bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Việt Nam vì hòa bình. và phát triển.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຖືວ່າ, ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຈຸດເວລາທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍດັດປັບກົນໄກການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່.	Hai bên nhất trí cho rằng cuộc hội đàm diễn ra vào thời điểm quan trọng, đánh dấu sự điều chỉnh cơ chế hợp tác quốc phòng giữa hai nước nhằm thực sự hiệu quả, sâu rộng, toàn diện, phù hợp với tình hình mới.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນພື້ນຖານ ແລະຮາກຖານອັນສໍາຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Đây cũng là cơ sở, nền tảng quan trọng để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương thực chất, hiệu quả, mang lại lợi ích cho cả hai bên.
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ, ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນຂອງກົນໄກການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí tăng số lượng các cuộc gặp gỡ, trao đổi đoàn, trong đó có các đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp, nhằm tăng cường hiệu quả tác chiến nhiều mặt của quốc phòng. cơ chế.
ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ...	Hai bên sẽ tăng cường hợp tác đào tạo, yêu ...
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກ.	Sau hội đàm, hai bên đã nhất trí và ký kết biên bản ghi nhớ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
