ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ໄລຍະຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ສຸມໃສ່ປະຕິບັດ “ສາມຂອດບຸກທະລຸ ເປັນຢ່າງດີ.	KTĐT - Thực hiện nghị quyết Đại hội X của Đảng, thời gian qua, toàn quân đã tập trung thực hiện tốt “3 khâu đột phá”.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບການຈັດຕັ້ງພະນັກງານບັນຈຸໃໝ່ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trong đó, các tổ chức, bộ phận đã thực hiện mô hình tuyển dụng chặt chẽ, hiệu quả;
ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດແຜນຮ່າງດັດປັບອົງການຈັດຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (ໄລຍະ 2016-2021) ແລະແຜນຮ່າງສັບຊ້ອນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິສາຫະກິດກອງທັບຮອດປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Triển khai thực hiện Dự thảo phương án điều chỉnh tổ chức Quân đội nhân dân Việt Nam (2016 - 2021) và phương án tổng hợp, chuyển đổi trọng tâm sang doanh nghiệp quân đội đến năm 2020 và những năm sau đó.
ທົ່ວກອງທັບຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງໃໝ່ກໍາລັງ, ຍຸບເລີກ, ທ້ອນໂຮມ ແລະຈັດວາງ, ສັບຊ້ອນຄືນບາງອົງການ, ກົມກອງຕິດພັນກັບກວດກາ, ຫຼຸດຜ່ອນພະນັກງານບັນຈຸຕາມວິວັດທະນາການ ແລະແຜນນະໂຍບາຍຂອງຂັ້ນເທິງ.	Toàn quân thực hiện hiệp đồng thành lập lực lượng, bãi bỏ, hợp nhất và sắp xếp, tổ chức lại một số cơ quan, Cục Kiểm tra, tinh giảm biên chế theo diễn biến và chủ trương của cấp trên.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງທັບດໍາເນີນຈັດຕັ້ງຄືນ ແລະປະກາດໃຊ້ຕາຕະລາງພະນັກງານບັນຈຸໃນ 13 ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ຂຶ້ນກັບ 6 ທະຫານເຂດ, 3 ກອງພົນໃຫຍ່, 2 ເຫຼົ່າທັບ, ກົມໃຫຍ່ II, ວິທະຍາຄານເສນາຮັກ, ເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ...	Theo đó, binh chủng đã tiến hành sắp xếp lại và công bố biên chế 13 tổ chức trực thuộc 6 quân khu, 3 lữ đoàn, 2 lữ đoàn, Lữ đoàn 2, Đại học Senahak, Tiểu đoàn Thông tin liên lạc ...
ຊັບຊ້ອນຄືນໃໝ່ 7 ອົງການຈັດຕັ້ງລວມມີ: ອົງການກວດກາລະບຽບການບໍລິຫານ, ຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫ້ອງກວດສອບບັນຊີ (ກົມການເງິນ), ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກປ້ອງກັນຊາດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ GAET (ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ);	Tổ hợp được tổ chức lại thành 7 tổ chức, gồm: Cơ quan quản lý hành chính, Cơ sở dữ liệu điện tử Bộ Quốc phòng, Phòng Kiểm toán (Sở Tài chính), Báo điện tử Quốc phòng, GAET (Bộ Công nghiệp Quốc phòng);
ບັນດາຄະນະໂຄງການ 98, 678.	Ban dự án 98, 678.
ດໍາເນີນຍູບເລີກ 4 ອົງການຈັດຕັ້ງ...	Giải tán 4 tổ chức ...
ຜົນແຫ່ງການບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ, ພະນັກງານບັນຈຸໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງບັນດາກໍາລັງ “ຍອດຢ້ຽມ, ກະທັດຮັດ, ເຂັ້ມແຂງ , ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ “ປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດ ຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Kết quả của những đột phá về tổ chức vừa qua, đội ngũ cán bộ đã góp phần quan trọng vào việc thực hiện chủ trương xây dựng Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam “tinh, gọn, mạnh, cách mạng”.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
