ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ການສຶກສາວິຊາອາຊີບ (ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໃນການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງທັກສະວິຊາອາຊີບ.	Ngày 17/1, tại Vương quốc Anh, Đại sứ quán Anh tại Hà Nội phối hợp với Cục Giáo dục nghề nghiệp (Bộ LĐ-TB & XH) tổ chức hội thảo “Hợp tác giáo dục và phát triển kỹ năng nghề Việt Nam - Vương quốc Anh” .
ທ່ານ Steph Lysaght, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວ, ສະຖານທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Steph Lysaght, Chargé d'Affaires, Phụ trách Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ Steph Lysaght, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວ, ສະຖານທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຈຸດນັດພົບທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ບັນດາກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືຈາກລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Phát biểu tại Hội thảo, Steph Lysaght, Quyền Phó Trưởng Phái đoàn Đại sứ quán Anh tại Việt Nam cho rằng, Việt Nam là điểm hẹn tiềm năng cho nhiều cơ hội hợp tác từ Vương quốc Anh.
ຫວຽດນາມ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ຍັງມີການຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງທັກສະວິຊາອາຊີບ.	Việt Nam và Vương quốc Anh cũng có nhiều hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nghề.
ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍ.	Ví dụ, giữa các doanh nghiệp song phương.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຄັ້ງນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສະໜອງການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງເຕັກນິກສອນວິຊາອາຊີບແຖວໜ້າປະເທດອັງກິດ ມາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ເປີດກວ້າງ, ສ້າງກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ, ໂຮງຮຽນ, ວິທະຍາໄລ, ມະຫາວິທະຍາໄລຢູ່່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội thảo này là cơ hội để sinh viên Vương quốc Anh sang Việt Nam học tập, phát triển kỹ thuật đào tạo nghề nhằm mở ra và tạo cơ hội hợp tác với các tổ chức chính phủ, doanh nghiệp, trường học, trường đại học và cao đẳng trên địa bàn Hà Nội.
ຕາງໜ້າກົມໃຫຍ່ການສຶກສາວິຊາອາຊີບ, ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
ຟ້າມຫວູ໊ກ໋ວກບີ່ງ, ຫົວໜ້າກົມປະເມີນຜົນຄຸນນະພາບການສຶກສາວິຊາອາຊີບໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນສະພາບການໃໝ່ກັບການພັດທະນາໄວຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບ ແລະວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງສໍາລັບພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Vũ Quốc Bình, Trưởng phòng Đánh giá chất lượng giáo dục nghề nghiệp cho biết, trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 phát triển như vũ bão đã đặt ra nhiều khó khăn thách thức đối với nền kinh tế Việt Nam.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຫວຽດນາມ ຄວນສ້າງລະບົບການສຶກສາວິຊາອາຊີບເປີດ, ທັນສະໄໝ, ເຊື່ອມໂຍງທັກສະຮໍ່າຮຽນຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ປະຊາຊົນຕິດພັນກັບວິສາຫະກິດ ແລະວຽກເຮັດງານທຳ, ຕະຫຼາດຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Để đạt được mục tiêu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, Việt Nam cần tạo ra một hệ thống giáo dục nghề nghiệp mở, hiện đại, tích hợp các kỹ năng học tập suốt đời để mọi người tham gia vào doanh nghiệp và việc làm, và thị trường an sinh xã hội.
ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບວຽກເຮັດງານທຳ, ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
ຟ້າມຫວູ໊ກ໋ວກບີ່ງ ຖືວ່າຄວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບວິສາຫະກິດ.	Phạm Vũ Quốc Bình cho rằng cần tăng cường quan hệ chặt chẽ với doanh nghiệp.
ວິສາຫະກິດຕ້ອງສວມບົດບາດຊັກຈູງສໍາລັບການສຶກສາວິຊາອາຊີບຄື: ກໍານົດຄວາມຕ້ອງການບໍາລຸງສ້າງ;	Doanh nghiệp phải đóng vai trò khuyến khích đối với giáo dục nghề nghiệp, cụ thể là: xác định nhu cầu đào tạo;
ສ້າງປະມວນມາດຕະຖານເໝາະສົມກັບສະພາບການ, ເງື່ອນໄຂຄວາມຕ້ອງການຂອງວິສາຫະກິດ.	Tạo ra một bộ tiêu chuẩn phù hợp với bối cảnh, điều kiện và nhu cầu của doanh nghiệp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
