ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມກັບກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານຕີລາຄາໝາກຜົນວຽກງານການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງໃນກອງທັບ ປີ 2017, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນບັນດາໜ້າທີ່ສົມທົບປີ 2018.	KPR Online - Bộ Quốc phòng cùng với Bộ GD & ĐT vừa tổ chức Hội nghị trao đổi về kết quả công tác giáo dục, xây dựng trong quân đội năm 2017, thống nhất nhiệm vụ năm 2018.
ປີ 2017 ຜ່ານມາ, ສອງກະຊວງໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນ, ແຜນການເຊິ່ງໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານຈາກລັດຖະບານ, ການນໍາສອງກະຊວງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຄົບຊຸດ.	Năm 2017, hai Bộ đã cùng nhau triển khai các nội dung, kế hoạch đã được Chính phủ phê duyệt, lãnh đạo hai Bộ kiên quyết, toàn diện.
ສອງກະຊວງໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂັ້ນຕອນ, ລາຍການ, ເນື້ອໃນກໍ່ສ້າງຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ເໝາະສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພິເສດສະເພາະຂອງກອງທັບ.	Hai Bộ đã và đang phối hợp chặt chẽ để thay đổi quy trình, chương trình, nội dung xây dựng phù hợp với yêu cầu của Bộ GD & ĐT, phù hợp với nhu cầu cụ thể của quân đội.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານ.	Khí thế trong buổi họp trao đổi công việc.
ພາບ: giaoducthoidai.vn	Ảnh: giaoducthoidai.vn
ໃນປີ 2018 ແລະຮອດປີ 2020, ສອງກະຊວງເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນພັດທະນາຮອບດ້ານວຽກງານສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງໃນກອງທັບ;	Năm 2018 và 2020, hai Bộ tăng cường hợp tác phát triển giáo dục, đào tạo trong quân đội;
ປະຕິບັດຖືກກັບຄວາມຄືບໜ້າ, ຄຸນນະພາບສູງບັນດາແຜນຮ່າງ, ໂຄງການ, ລາຍການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ.	Thực hiện các kế hoạch, chương trình, chương trình học tập, xây dựng tiến độ, chất lượng cao.
ສອງກະຊວງສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮັບສະໝັກນັກສຶກສາ, ສ້າງພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ, ພັດທະນາຖັນແຖວຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ ແລະການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໃນກອງທັບ;	Hai Bộ tập trung nâng cao chất lượng tuyển sinh, đào tạo đội ngũ cán bộ chủ chốt, phát triển đội ngũ nhà giáo, cán bộ quản lý giáo dục và nghiên cứu khoa học trong quân đội;
ຈັດຕັ້ງການກວດກາ ແລະຮັບປະກັນຄຸນນະພາບການສຶກສາ;	Tổ chức kiểm tra, đảm bảo chất lượng giáo dục;
ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ລາຍການໄດ້ມາດຕະຖານກ່ຽວກັບການສຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລ ແລະຂັ້ນມັດທະຍົມ;	Tăng cường đầu tư xây dựng, hoàn thiện cơ sở hạ tầng, chuẩn hóa chương trình giáo dục quốc phòng và an ninh trong các trường đại học, cao đẳng, trung cấp;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິ ເສດເຖິງການກໍ່ສ້າງ, ຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ເພີ່ມເຕີມແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີລະດັບສູງໃຫ້ແກ່ກອງທັບ.	Đặc biệt quan tâm xây dựng, hợp tác với cộng đồng quốc tế, bổ sung thêm nguồn nhân lực trình độ cao cho quân đội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
