ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທີ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວັດທະນະທຳລະດັບຊາດ ກ໋າດເຕື່ອງ, ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາ ມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດແຂວງ ຮ່ານາມ ໄດ້ຈັດ ຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເມືອຢ້ຽມຢາມແຂວງ ຮ່ານາມ (14-1-1958/ 14-1-2018) ຢ່າງສົມກຽດ.	(VOVworld) - Sáng 13/1, Quốc hội, Tỉnh ủy, Đại hội đại biểu nhân dân, Ủy ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hà Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm tỉnh Hà Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Dự lễ có đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນອານ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Đồng chí Nguyễn Văn An, Nguyên Ủy viên Ban Chính trị, Nguyên Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານປະເທດ, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍສູນກາງ;	Bà Đặng Thị Ngọc Thiềng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Phó Chủ tịch nước, Phó Trưởng Ban Thi đua Khen thưởng Trung ương;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຢວານ, ອະດີດກໍາມະການສູນກາງພັກ, ອະດີດຮອງປະທານປະເທດ;	Nguyễn Thị Doan, nguyên Ủy viên TƯ Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước;
ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ແຂວງ ແລະທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Cùng đại diện các đoàn, bộ, ban, ngành trung ương, tỉnh và địa phương tham dự.
ບັນດາການນໍາເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Những người tham gia lễ kỷ niệm.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ແລະທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອກທິ້ງ ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນດີເດັ່ນ.	Ông Võ Văn Thưởng và bà Đặng Thị Ngọc Thiềng trao phần thưởng cho các thành viên xuất sắc của tập thể.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ການນໍາທ້ອງຖິ່ນຮັບໃບຢັ້ງຢືນປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວັດທະນະທຳລະດັບຊາດເຂດອະນຸສອນສະຖານ ກ໋າດເຕື່ອງ.	Lãnh đạo địa phương nhận bằng tại Khu di tích lịch sử - văn hóa quốc gia Khu tưởng niệm Katê.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ຕອນຍັງມີຊີວິດຢູ່, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ-ນໍາພາຂະບວນການບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ຮາກຖານຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ.	Sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn sâu sát, lãnh đạo phong trào cơ sở của địa phương.
ເພິ່ນໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່ານາມ ບັນດາອາລົມຈິດ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ.	Đồng chí dành những tình cảm, sự quan tâm đặc biệt đối với Đảng viên và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Nam.
ເພິ່ນໄດ້ພົບປະໂອ້ລົມ, ສົ່ງຈົດໝາຍ, ໂທຫາ, ຂຽນບົດຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່ານາມ.	Đồng chí đã gặp gỡ, gửi thư, điện thoại, viết thư khen ngợi, chúc mừng Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Nam.
ພິເສດ, ກ່ອນນີ້ 60 ປີ, ວັນທີ 14 ມັງກອນ 1958, ອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮ່ານາມ ເປັນກຽດໄດ້ຮັບຕ້ອນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເມືອຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນວຽກງານຕ້ານໄພແຫ້ງແລ້ງຂອງແຂວງ.	Ngày 14/1/1958, cách đây tròn 60 năm, Đảng viên và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Nam được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm và dự họp đánh giá hạn hán của tỉnh.
ຈາກນັ້ນ, ເພິ່ນເມືອຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ກໍ່ສ້າງຊົນລະປະທານຂຶ້ນກັບຕາແສງ ກ໋າດເຕື່ອງ (ປັດຈຸບັນແມ່ນຕາແສງ ອານໝີ໋) ເມືອງ ບິ່ງລູກ;	Sau đó, ông đến thăm một công trường thủy lợi ở xã Kat Tuong (nay là xã An Phi), huyện Bình Luk;
ຍ້ອງຍໍ, ປຸກລະດົມພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ, ຊາວນາສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດຊົນລະປະທານໂດຍໄວ ເພື່ອເອົານໍ້າເຂົ້ານາຢ່າງທັນການ...	Biểu dương, động viên cán bộ, công nhân viên, nông dân hoàn thành thủy lợi sớm nhất để lấy nước kịp thời cho lúa ...
ບັນດາຄໍາບອກເຕືອນຂອງ ລຸ່ງໂຮ່ ສໍາລັບພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ຜູ້ອາຍຸສູງ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ, ທະຫານ, ທະຫານເຈັບປ່ອຍ ແລະປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮ່ານາມ ທຸກຊັ້ນວັນນະເມື່ອ ເພິ່ນເມືອຢ້ຽມຢາມ, ມີຄວາມໝາຍໃຫ້ກໍາລັງໃຈຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ພ້ອມທັງເປັນບົດຮຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບການສະໜິດຕິດພັນກັບຮາກຖານ, ປະຊາຊົນ, ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່.	Lời căn dặn của Lũng Hồ đối với cán bộ, đảng viên, người cao tuổi, đoàn viên, thanh niên, chiến sĩ, bộ đội và các tầng lớp nhân dân tỉnh Hà Nam khi Người đến thăm, động viên sâu sắc,
ຖືເປັນສໍາຄັນການຜະລິດກະສິກໍາ, ສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ຮັກສາລະບຽບວິໄນ...	Coi trọng sản xuất nông nghiệp, đoàn kết thống nhất, giữ vững kỷ cương ...
ໃນພາລະກິດປະຕິວັດ, ສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນແຂວງ ຮ່ານາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບອຸດົມຮັ່ງມີ ແລະເຂັ້ມແຂງ, ສີວິໄລ.	Trong nhiệm vụ cách mạng, xây dựng quê hương tỉnh Hà Nam giàu mạnh.
ປະຕິບັດຄໍາບອກເຕືອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ເຄົາລົບຮັກ, ອົງຄະນະພັກ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່ານາມ ນັບມື້ນັບສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ບືນຕົວຂຶ້ນ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບກໍາລັງຄົນ, ວັດຖຸໃນພາລະກິດສ້າງສາສັງຄົມນິຍົມຢູ່ພາກເໜືອ ແລະດໍາເນີນການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດຢູ່ພາກໃຕ້.	Thực hiện lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng bộ, quân và dân các dân tộc tỉnh Hà Nam không ngừng nỗ lực, đóng góp to lớn về nhân lực, vật lực cho sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc và thực hiện cách mạng giải phóng dân tộc ở miền Nam.
ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນນັບແຕ່ເມືອແຂວງ ຮ່ານາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຄືນໃໝ່ (ເດືອນມັງກອນ ປີ 1997), ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອປະຕິວັດຢ່າງແຮງ, ບັນດາທ່າແຮງດ້ານພູມສາດ, ທໍາມະຊາດ, ຊາວຮ່ານາມ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ອົງຄະນະພັກ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່ານາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Bước vào thời kỳ đổi thay, nhất là từ khi tỉnh Hà Nam được tái lập (tháng 1 năm 1997), với sự nỗ lực, đoàn kết, phát huy mạnh mẽ di sản cách mạng, tiềm năng địa lý và tự nhiên, nhân dân Hà Nam đã vượt qua muôn vàn khó khăn, lập nhiều thắng lợi, nhiều chiến thắng,
ລາຍການສະແດງສິລະປະວັດທະນະທໍາທີ່ພິທີ.	Nghi thức văn hóa nghệ thuật tại buổi lễ.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ ແລະແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນບໍລິເວນແຂວງ ໄດ້ກາຍເປັນຂະບວນການຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຢ່າງແທ້ຈິງ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບສະຕິຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນເຮັດວຽກໃນໝູ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນ.	Việc học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh trên địa bàn tỉnh đã trở thành một quá trình thực sự sâu sắc, tạo chuyển biến căn bản trong công tác đào tạo cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức và cán bộ công chức.
ເພື່ອຈົດຈຳບຸນຄຸນ ແລະສ້າງຂີດໝາຍເຫດການປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເມືອຢ້ຽມຢາມທ້ອງຖິ່ນ, ປີ 2011, ເຂດອະນຸສອນສະຖານ ກ໋າດເຕື່ອງ ໄດ້ລົງມືກໍ່ສ້າງຢູ່ສະຖານທີ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ພົບປະໂອ້ລົມ ແລະໃຫ້ກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນຕ້ານໄພແຫ້ງແລ້ງ.	Để tưởng nhớ và tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm vùng, năm 2011, Tượng đài Cát Tường được xây dựng tại nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp gỡ, động viên nhân dân chống hạn.
ທີ່ພິທີ, ການນໍາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວັດທະນະທຳລະດັບຊາດໃຫ້ເຂດອະນຸສອນສະຖານ ກ໋າດເຕື່ອງ.	Tại buổi lễ, lãnh đạo địa phương đã đón nhận Bằng công nhận Di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia cho Khu tưởng niệm Katê.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
