ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Sáng 19/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Trung tướng Seng Nuan Xayalath, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào.
ໂດຍຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນທ່ານພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 26 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26), ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າຜົນສໍາເລັດລວມຂອງກອງປະຊຸມ ແລະແມ່ນການສະໜັບສະໜູນທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດຕໍ່ກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Đón Trung tướng Seng Nuan Xayalath, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào tham dự Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 26 (APPF-26), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen bày tỏ cô ấy tin rằng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໃນເດືອນ ທັນວາ 2017 ຜ່ານມາ ແມ່ນຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Tổng Thư ký vào tháng 12/2017 là dấu mốc đặc biệt trong quan hệ hai nước;
ນຳມາໃຫ້ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນດາອາລົມຈິດທີ່ເລິກເຊິ່ງເຂັ້ມຂົ້ນ, ນໍ້າໃຈມິດຕະ ພາບສາມັກຄີ, ການຕິດພັນທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ.	Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam có tình cảm sâu nặng, tình hữu nghị, đoàn kết, gắn bó keo sơn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Trung tướng Seng Nuan Xayalath, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào.
ພາບ: quochoi.vn	Ảnh: quochoi.vn
ທ່ານພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ລາວ ມາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ APPF-26, ຂອບອົກຂອບໃຈ ທ່ານນາງປະທານ ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Trung tướng Seng Nuan Xayalath và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào sang Việt Nam tham gia APPF-26, cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã dành thời gian tiếp đoàn;
ເປັນກຽດສົ່ງ ຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະຄໍາອວຍພອນຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ປານີ ຢາທໍຕູ້ ເຖິງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ APPF-26.	Rất vinh dự được Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathou gửi thông điệp tới Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngen và Quốc hội Việt Nam nhân dịp Việt Nam đăng cai tổ chức APPF-26.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຂອບໃຈ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາຄໍາຄິດຄໍາເຫັນຕີລາ ຄາຂອງທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະ ຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດເວົ້າສະເພາະ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen cảm ơn và nhất trí với những ý kiến phát biểu của Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Seng Nuan Xayalath về quan hệ hai nước nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng.
ກ່ຽວກັບກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໂດຍພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບໃຫ້.	Về việc xây dựng Nhà Quốc hội Lào của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າຈະຮ່ວມມືກັບ ລາວ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ຕິດຕາມກວດກາກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ຄວາມສວຍງາມ, ຄວາມຄືບໜ້າ, ສົມເປັນສັນຍາລັກຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định sẽ cùng Lào xây dựng và giám sát các hoạt động đó, đảm bảo chất lượng, mỹ quan, tiến độ và là biểu tượng của lòng hào hiệp, hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
