ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຫາກໍ່ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Phia Oac-Phia Đen, ເມືອງ ຫງວຽນບີ່ງ, ແຂວງ ກາວບັ່ງ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa ký thỏa thuận thành lập Vườn quốc gia Phia Oắc-Phia en tại huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng.
ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Phia Oac-Phia Đen ແນໃສ່ອະນຸລັກຮັກສາບັນດາລະບົບນິເວດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ຊີວະນາໆພັນ;	Thành lập Vườn quốc gia Phia Oắc-Phia Đen nhằm mục đích bảo tồn các hệ sinh thái độc đáo và đa dạng sinh học;
ໃນນັ້ນ, ພິເສດແມ່ນອະນຸລັກຮັກສາ 90 ປະເພດພືດ ແລະ58 ປະເພດສັດມີຄ່າຫາຍາກ;	Trong đó, 90 loài thực vật nguy cấp và 58 loài nguy cấp được bảo vệ;
ອະນຸລັກຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາ, ທັດສະນີຍະພາບ, ສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບຜ່ານບັນດາລາຍການ, ໂຄງການ;	Bảo tồn các giá trị văn hóa, cảnh quan, môi trường sinh vật thông qua các chương trình, dự án;
ປົກປັກຮັກສາເນື້ອທີ່ປ່າໄມ້ທຳມະຊາດ, ປ່າໄມ້ປູກທີ່ມີໃນປະຈຸບັນທັງໝົດ, ຟື້ນຟູປ່າໄມ້ທໍາມະຊາດ ແລະປູກປ່າໄມ້ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະລະດັບປົກຄຸມຂອງປ່າໄມ້ຈາກ 84% ປີ 2016 ໃຫ້ເພີ່ມຂື້ນ 95% ໃນປີ 2030, ສ້າງບັນຍາກາດໃຫ້ແກ່ການດຳລົງຊີວິດສັດ ແລະພືດຊະນິດຕ່າງໆ.	Bảo vệ toàn bộ diện tích rừng tự nhiên, rừng trồng, phục hồi rừng tự nhiên và trồng rừng để nâng chất lượng và độ che phủ rừng từ 84% năm 2016 lên 95% vào năm 2030, tạo bầu không khí cho sinh vật, động vật và thực vật.
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Phia Oac-Phia Đen, ມີເນື້ອທີ່ທໍາມະຊາດທັງໝົດແມ່ນ 10.593,5 ເຮັກຕາຂຶ້ນກັບບໍລິເວນ 5 ຕາແສງ, ເມືອງ ຫງວຽນບີ່ງ, ແຂວງ ກາວບັ່ງ ຕາແສງ ແທ່ງກົງ, ກວາງແທ່ງ, ຟານແທງ, ຮືງດ້າວ ແລະເທດສະບານເມືອງ ຕີ໊ງຕູກ.	Vườn quốc gia Phia Oắc-Phia Đen có tổng diện tích 10.593,5 ha thuộc địa bàn 5 xã, huyện Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng, xã Thành Công, các huyện Quảng Thành, Phan Thanh, Hưng Đạo và Ting Tu.
ໜ້າທີ່ຂອງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Phia Oac-Phia Đen ແມ່ນປົກປັກຮັກສາເນື້ອທີ່ປ່າໄມ້ທີ່ມີໃນປະຈຸບັນທັງໝົດ, ພ້ອມທັງຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການປ້ອງກັນປ່າໄມ້ກ່ຽວກັບການຮັກສານໍ້າ, ຈຳກັດການເຊາະເຈື່ອນ, ໄພນ້ຳຖ້ວມ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງ ແວດລ້ອມຊີວະພາບ, ປະກອບສ່ວນທຳການຜະລິດ, ຍົງສູງການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນເຂດຕອນລຸ່ມແມ່ນ້ຳໃຫ້ເປັນປົກ ກະຕິ.	Chức năng của Vườn quốc gia Phia Oắc-Phia Đen là bảo vệ toàn bộ diện tích rừng hiện có, đồng thời nâng cao khả năng bảo vệ rừng về bảo tồn nguồn nước, chống xói mòn, lũ lụt, bảo vệ môi trường sinh học, góp phần cải thiện các vùng trũng thấp, vùng trũng thấp.
ມຸມໜຶ່ງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ Phia Oac-Phia Đen.	Vườn quốc gia Phia Oắc-Phia Đen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບບໍລິການສິ່ງແວດລ້ອມ, ຈັດຕັ້ງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາ, ຈັດຕັ້ງການສຶກສາຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຄົມກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຊີວະນາໆພັນ;	Ngoài ra, việc thực hiện các chính sách về dịch vụ môi trường, tổ chức nghiên cứu khoa học về bảo tồn, tổ chức các nghiên cứu nâng cao nhận thức cộng đồng về bảo vệ môi trường và đa dạng sinh học;
ຈັດ ຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງປົກປັກຮັກສາ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາບັນດາແຫຼ່ງຍີນມີຄ່າຫາຍາກ;	Tổ chức các hoạt động quản lý, bảo vệ, bảo tồn và phát triển nguồn gen quý hiếm;
ກູ້ຊີບສັດປ່າ;	Cứu hộ động vật hoang dã;
ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ;	Nghiên cứu khoa học;
ບໍາລຸງສ້າງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຂຸດຄົ້ນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ, ທິວທັດທໍາມະຊາດ, ການບໍລິການສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະບັນດາຄຸນຄ່າຊີວະນາໆພັນ ເພື່ອເພີ່ມແຫຼ່ງລາຍຮັບໃຫ້ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມໃນເຂດ.	Đồng thời khai thác tiềm năng, lợi thế về du lịch sinh thái, cảnh quan thiên nhiên, dịch vụ môi trường và giá trị đa dạng sinh học để tăng nguồn thu cho các VQG, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của vùng.
ບັນດາລາຍການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍຂອງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ລວມມີ: ລາຍການປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນປ່າໄມ້ ແລະອະນຸລັກຮັກສາຊີວະນາໆພັນ;	Các hoạt động chính của NPA bao gồm: các chương trình bảo vệ tài nguyên rừng và bảo tồn đa dạng sinh học;
ລາຍການຟື້ນຟູຊີວະພາບປ່າໄມ້, ລາຍການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ລາຍການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຮັບໃຊ້ການອະນຸລັກຮັກສາ;	Danh mục các chương trình phục hồi sinh học rừng, chương trình nghiên cứu khoa học, đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, chương trình xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ công tác bảo tồn;
ລາຍການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການສຶກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Chương trình Phát triển Du lịch và Giáo dục Môi trường ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
