ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມັງກອນ, ຢູ່ ວັນມ໋ຽວກວກຕືຢາມ, ສະຖານທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບເຂດປູຊະນີຍະສະຖານແຫ່ງຊາດພິເສດວັນມ໋ຽວກວກຕືຢາມ ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວລາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ (1973-2018).	(VOVworld) - Sáng 17/1, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam đã tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Australia (1973-2018).
ພິທີເປີດຕົວໂລໂກຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Lễ ra mắt chính thức logo kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Australia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Crag Chittick ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຫວຽດນາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງອົດສະຕາລີ ໃນພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດ ອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Australia tại Việt Nam Crag Chittick cho biết: “Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Australia tại khu vực Ấn Độ Dương.
ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງສາຍພົວພັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ ເຂັ້ມແຂງໃນ 45 ປີຜ່ານມາ ແລະປະຈຸບັນພວມພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດລວມມີ: ການແລກປ່ຽນດ້ານການເມືອງ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ...	Hai nước đã xây dựng mối quan hệ bền chặt trong 45 năm qua và hiện đang phát triển trên nhiều lĩnh vực, bao gồm: giao lưu chính trị, phát triển kinh tế ...
ເດືອນພະຈິກ 2017, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກລະດັບການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tháng 11/2017, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Australia Malcolm Turnbull nhất trí nâng cấp quan hệ hai nước lên quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ Crag Chittick ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ຈະເປີດໜ້າໃໝ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປີດທາງໃຫ້ບັນດາການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Đại sứ Australia Crag Chittick nhấn mạnh: “Quan hệ đối tác chiến lược giữa Australia và Việt Nam sẽ mở ra cơ hội mới cho hai nước, tạo tiền đề cho sự hợp tác ngày càng sâu rộng.
ໂລໂກຂອງປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດສອງປະເທດແມ່ນການສົມທົບກັນຂອງສອງສັນຍາລັກທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ, ຮູບພາບສັນຍາລັກໂຮງລະຄອນ Opera Sydney ແລະດາວ 5 ຫຼ່ຽມໃນທຸງຊາດຫວຽດນາມ.	Logo kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước là sự kết hợp giữa hai biểu tượng nổi tiếng của Australia và Việt Nam là hình ảnh nhà hát Opera Sydney và ngôi sao năm cánh trên quốc kỳ Việt Nam.
ພິທີມອບກະດານຂໍ້ມູນຂ່າວສານແນະນໍາປູຊະນີຍະສະຖານຂອງລັດຖະບານ ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານວັນມ໋ຽວກວກຕືຢາມ.	Lễ bàn giao tài liệu hướng dẫn thông tin của Chính phủ Australia cho khu Văn Miếu Quốc Tử Giám.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເຫດການ, ຕາງໜ້າລັດຖະບານອົດສະຕາລີ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ Crag Chittick ໄດ້ມອບກະດານຂໍ້ມູນຂ່າວສານແນະນໍາປູຊະນີຍະສະຖານ 9 ແຜ່ນໃຫ້ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານວັນມ໋ຽວກວກຕືຢາມ.	Tại sự kiện, thay mặt Chính phủ Australia, Đại sứ Australia Crag Chittick đã trao 9 bảng thông tin cho khu Văn Miếu Quốc gia.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າພະແນກວັດທະນະທໍາ-ກິລາ-ທ່ອງທ່ຽວ ຮ່າໂນ້ຍ ເຈືອງມີງຕ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຂອງຂວັນຍິ່ງມີຄວາມໝາຍພິເສດເມື່ອໄດ້ຜະລິດຢູ່ອົດສະຕາລີ ແລະໄດ້ນຳມາມອບໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội Trương Minh Tiến cho biết: “Quà đặc biệt khi được sản xuất tại Australia và đưa về Việt Nam;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຄົາລົບຂອງລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ທີ່ມີຕໍ່ປະເທດຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Thể hiện sự coi trọng của Chính phủ Australia đối với Việt Nam và Hà Nội.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
