ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງ ເວທີປາໄສເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2.	Ngày 11/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Đối thoại chính sách cấp cao Diễn đàn Kinh tế Việt Nam lần thứ 2.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ກຳລັງຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຮັດແນວໃດເພື່ອພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງ, ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກ “ລາຍຮັບສະເລ່ຍປານກາງ.	Phát biểu tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đang phải đối mặt với những thách thức làm sao để phát triển nhanh và bền vững, vượt ra khỏi “thu nhập bình quân”.
ໜ້າທີ່ໃນປີ 2018, ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ກອ່ນອື່ນໝົດ, ລະດັບການເຕີບໂຕ GDP ຕ້ອງສູ້ຊົນໃຫ້ລື່ນກາຍລະດັບຄາດໝາຍ 6,7%, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕເພີ່ມຂຶ້ນ, ສະມັດຕະພາບແຮງງານສັງຄົມສູງກວ່າ, ດັດຊະນີສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າອີກ, ມີການຫັນປ່ຽນກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ.	Năm 2018, theo ông Nguyễn Xuân Phúc, tăng trưởng GDP phải đạt 6,7%, đồng thời chất lượng tăng trưởng được nâng lên, năng suất lao động xã hội được cải thiện, môi trường được cải thiện rõ nét hơn, nền kinh tế có bước chuyển mình.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກຄົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄົນທຸກຍາກມີການດໍາລົງຊີວິດທີ່ດີກວ່າ ກ່ຽວກັບວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ.	Đồng thời, để mọi người dân Việt Nam, nhất là người nghèo có cuộc sống tốt hơn cả về vật chất và tinh thần.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງ ເວທີປາໄສເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự cuộc họp chính sách cấp cao tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam.
ພາບ: ແມ້ງຮືງ	Ảnh: Mạnh Hùng
ພາຍຫຼັງ 30 ປີ ແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍາລັງກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບທົ່ວໂລກຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ແມ່ນສະຖານທີ່ເພື່ອດຶງດູດການລົງທຶນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Sau 30 năm chuyển mình, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế - xã hội, nền kinh tế Việt Nam đang trở thành nền kinh tế thị trường năng động, hội nhập mạnh mẽ với thế giới, sâu, rộng, là nơi thu hút đầu tư của khu vực và toàn cầu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ວາງອອກບັນຫາ, ເຮັດແນວໃດເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດທັງໄວທັງຍືນຍົງ ໃນຂະນະທີ່ສອງເປົ້າໝາຍນີ້ຂັດແຍ້ງກັນ.	Thủ tướng đặt vấn đề làm thế nào để phát triển kinh tế nhanh và bền vững trong khi hai mục tiêu đang có sự mâu thuẫn.
ທ່ານກໍ່ເຕື້ອງເຖິງເລື່ອງຢູ່ທີ່ເວທີປາໄສນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຍົກອອກ ແລະປຶກສາຫາລືເຖິງ 3 ໄມ້ງັດເພື່ອບັນລຸສອງເປົ້າໝາຍນີ້, ນັ້ນແມ່ນ: ພະລັງງານຂຽວ, ປັບປຸງສະມັດຕະພາບແຮງງານ ໃນສະພາບການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຜ່ານການບໍລິຫານຄວາມສ່ຽງດ້ານການເງິນ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Tại diễn đàn này, các đại biểu đã đưa ra và thảo luận 3 vấn đề nhằm đạt được hai mục tiêu đó là năng lượng xanh, nâng cao năng suất lao động trong bối cảnh công nghiệp hóa và cải thiện môi trường đầu tư, thực hiện kinh doanh thông qua quản lý rủi ro tài chính, thương mại ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊຶ່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນ ປີ 2017, ແຕ່ຄວນຖືນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີຄວາມໝັ້ນໃຈກວ່າ ໃນການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ສ້າງພື້ນຖານຢ່າງໜັກແໜ້ນ ເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດເຕີບໂຕສູງໃນໄລຍະຍາວ, ມີການກະທໍາລະອຽດເພື່ອໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຢ່າງສຸດຂີດ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງສູງສຸດ, ສູ້ຊົນກາຍເປັນ “ເສືອ ເສດຖະກິດໂຕໃໝ່ຂອງອາຊີ.	Thủ tướng bày tỏ vui mừng Nhìn lại kết quả đạt được của năm 2017, nhưng cần phải là cơ sở để chúng ta vững tin hơn vào cơ cấu nền kinh tế trở lại, chuyển đổi cơ cấu tăng trưởng mạnh, tạo nền tảng vững chắc cho tăng trưởng kinh tế trong dài hạn, hành động thận trọng để tận dụng hết thời cơ, vượt qua những thách thức, nâng cao tối đa tiềm lực sức mạnh, phấn đấu trở thành “Con hổ tăng trưởng kinh tế của Châu Á.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
