ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Martin Chungong, ເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະພັນລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດໂລກ (IPU).	Chiều 20/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp ông Martin Chungong, Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU).
ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Martin Chungong ເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Tổng Thư ký IPU Martin Chungong.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Martin Chungong ເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ຂອບໃຈທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານ APPF-26 ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 26 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tổng Thư ký IPU Martin Chungong cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch APPF-26 đã hoan nghênh và đánh giá cao nỗ lực của nước chủ nhà Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານ Martin Chungong ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະຫະພັນລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດໂລກ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ, ສະໜັບສະໜູນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ;	Theo ông Martin Chungong, Liên minh Nghị viện (IPU) luôn cam kết tăng cường hợp tác với các nghị sĩ, củng cố quan hệ giữa các nghị viện và Liên hợp quốc.
ໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດເມື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs).	Hỗ trợ các thành viên quốc hội, trong đó có Việt Nam, nâng cao năng lực thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs).
ທ່ານ Martin Chungong ຢັ້ງຢືນວ່າ IPU ໄດ້ ແລະຈະຮ່ວມເດີນທາງ, ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືພ້ອມກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Martin Chungong khẳng định IPU đã và sẽ tiếp tục đồng hành, coi trọng quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam.
ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ແຜນການກະທໍາແຫ່ງຊາດປະຕິບັດໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên, Chính phủ Việt Nam đã công bố kế hoạch hành động quốc gia thực hiện Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững.
ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາເນື້ອໃນນີ້ເຂົ້າໃນໂຄງການຕິດຕາມກວດກາເປັນປະຈໍາ, ຕິດຕາມກວດກາຫົວເລື່ອງສະເພາະກໍ່ຄືນຳເຂົ້າບັນດາໂຄງການຕິດຕາມກວດກາກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Quốc hội Việt Nam đã đưa nội dung này vào các chương trình giám sát thường xuyên, giám sát các vấn đề cụ thể, cũng như các đề án giám sát kinh tế - xã hội ...
ທ່ານນາງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບທ່ານ Martin Chungong ເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ວ່າ, ໃນການນໍາໃຊ້ປະມວນມາດຖານຕີລາຄາດ້ວຍຕົນເອງ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ ຄວນປະຕິບັດກົນໄກສົມທົບ, ສ້າງກຸ່ມປະຕິບັດງານລວມໃນນັ້ນມີສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອພ້ອມກັນປະຕິບັດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đồng ý với Tổng Thư ký IPU Martin Chungong rằng để thực hiện tiêu chuẩn tự đánh giá, giải quyết các vấn đề liên quan đến việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững ở Việt Nam, cần thành lập một cơ chế chung và một nhóm công tác quốc gia.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
