ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າພາຍຫຼັງບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມໃນຄະນະຈະເປັນຂົວຕໍ່ມິດຕະພາບສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ...	KPR Online - Thượng tướng Đỗ Kan mong muốn sau những chuyến thăm, giao lưu của các sĩ quan quân đội trong đoàn sẽ là cầu nối để gắn bó hơn nữa tình hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ, ໂດຍທ່ານພັນເອກ Zhu Hongping, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການກົມເສນາທິການປະສົມເຂດທີ່ໝັ້ນພາກໃຕ້, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 15/1, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn cán bộ Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc (PLA) do Đại tá Zhu Hongping làm trưởng đoàn. Tham Mưu Phó Tham Mưu Trưởng Liên Quân Miền Nam.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp đoàn sĩ quan Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ຖືວ່າ, ປະຈຸບັນ, ໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ການປະຕິຮູບເປີດປະຕູ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ສອງພັກ, ສອງລັດລ້ວນແຕ່ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Đỗ Kan cho biết, hiện nay, trong sứ mệnh đổi mới, cải cách, mở cửa và phát triển đất nước, hai Đảng, hai Nhà nước đang đứng trước những cơ hội và thách thức mới;
ກອງທັບສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍພູມປັນຍາ ແລະຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງໄວໜຸ່ມ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Hai Quân đội, nhất là các sĩ quan trẻ cần tiếp tục phát huy trí tuệ, sự chân thành của tuổi trẻ, góp phần xây dựng Quân đội hai nước ngày càng vững mạnh.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າພາຍຫຼັງບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມໃນຄະນະຈະເປັນຂົວຕໍ່ມິດຕະພາບສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Đồng chí cũng mong muốn sau chuyến thăm, giao lưu của các cán bộ quân đội trong đoàn sẽ là cầu nối cho tình hữu nghị giữa hai quân đội và nhân dân hai nước ngày càng khăng khít, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước ngày càng chặt chẽ hơn.
ທ່ານພັນເອກ Zhu Hongping ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງກອງທັບເວົ້າລວມບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đại tá Zhu Hongping cho biết, thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa tướng lĩnh hai nước, quân đội hai nước đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
ສອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມໃນການແລກປ່ຽນ.	Hai sĩ quan ngăn cản để trao đổi.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສອງຄະນະຜູ້ແທນນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງປະເທດໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດ ຮຽນ, ບັນດາວິທີການເຮັດທີ່ດີໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານ.	Chiều cùng ngày, tại Hà Nội, hai đoàn đại biểu hai nước đã gặp gỡ chia sẻ những bài học kinh nghiệm và cách làm hay để triển khai.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງນາຍທະຫານໜຸ່ມສອງກອງທັບຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນປະຕິບັດບາງເນື້ອໃນເປັນຢ່າງດີຄື: ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະໃຫ້ເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ລົງເລິກ, ສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ກໍ່ສ້າງ;	Đại diện hai bên nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, hai Tiểu đoàn cần tăng cường hợp tác trên một số lĩnh vực, như: hợp tác sâu rộng, trao đổi đoàn đi vào chiều sâu, tiếp tục là quan, làm việc với hai Bộ Quốc phòng, xây dựng quan hệ hợp tác;
ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມປະຈໍາປີ.	Tiếp tục tổ chức giao lưu cán bộ hàng năm.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
