ກປ.ອອນໄລ - ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: ໄລຍະນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຄາວຽກຫຼາຍ, ຍ້ອນວ່າຕາຕະລາງຝຶກແອບ ແລະແຂ່ງຂັນຂອງທີມ U.19 Viettel ເຕັມໝົດ.	KPR Online - HLV Đinh Thế Nam chia sẻ suy nghĩ: Thời điểm này tôi rất bận, vì lịch tập luyện và thi đấu của đội U.19 Viettel đã kín.
ສະນັ້ນບໍ່ມີເວລາຮັບສາຍໂທລະສັບ ແລະຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນໄດ້.	Vì vậy, không có thời gian để trả lời điện thoại và trả lời phỏng vấn cho giới truyền thông.
ຫາກໍ່ໂອ້ລົມໄດ້ພຽງສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນ, ຄູຝຶກເກີດປີ 1965 ຜູ້ນີ້ກໍ່ຂໍອອກສະໜາມກິລາສືບຕໍ່ຝຶກແອບຍຸດທະວິທີພ້ອມກັບນັກກິລາ...	Chỉ sau vài phút nói chuyện, huấn luyện viên sinh năm 1965 đã xin rời phòng tập để tiếp tục tập chiến thuật cùng các vận động viên ...
ໂທຫາຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ເຖິງສາມສີ່ເທື່ອແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບສາຍເທື່ອ, ຂ້າພະເຈົ້າ ຈຶ່ງຕັດສິນໃຈໄປຍັງສູນກິລາ Viettel ເພື່ອຊອກຫາຄູຝຶກຜູ້ທີ່ເກີດຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ນີ້.	Tôi đã gọi điện cho HLV Đình Thành vài lần nhưng không thấy trả lời nên tôi quyết định đến Trung tâm thể thao Viettel để tìm gặp HLV quê Hải Phòng.
ເມື່ອໄປຮອດສູນກິລາ Viettel ແມ່ນເວລາ 17 ໂມງ, ແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງເຫັນບັນຍາກາດຝຶກແອບຢ່າງຫ້າວຫັນເມົາມົວຂອງບັນດານັກກິລາໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຢູ່ທີ່ນີ້.	Đến Trung tâm Thể thao Viettel là 17h, nhưng chúng tôi vẫn thấy không khí tập luyện say sưa của các vận động viên trẻ tài năng có mặt tại đây.
ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ຂອງສະໂມສອນ Viettel.	HLV Đình Thiều thay mặt CLB Viettel.
ພາບ: bongdaplus.vn	Ảnh: bongdaplus.vn
ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: ໄລຍະນີ້ຂ້າພະເຈົ້າຄາວຽກຫຼາຍ, ຍ້ອນວ່າຕາຕະລາງຝຶກແອບ ແລະແຂ່ງຂັນຂອງທີມ U.19 Viettel ເຕັມໝົດ.	HLV Đinh Thế Nam chia sẻ suy nghĩ: “Thời điểm này tôi rất bận, vì lịch tập luyện và thi đấu của đội U.19 Viettel đã kín.
ສະນັ້ນບໍ່ມີເວລາຮັບສາຍໂທລະສັບ ແລະຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນໄດ້.	Vì vậy, không có thời gian để trả lời điện thoại và trả lời phỏng vấn cho giới truyền thông.
ຫາກໍ່ໂອ້ລົມໄດ້ພຽງສອງສາມນາທີເທົ່ານັ້ນ, ຄູຝຶກເກີດປີ 1965 ຜູ້ນີ້ກໍ່ຂໍອອກສະໜາມກິລາສືບຕໍ່ຝຶກແອບຍຸດທະວິທີພ້ອມກັບນັກກິລາ.	Chỉ sau vài phút nói chuyện, HLV sinh năm 1965 đã xin rời phòng tập để tiếp tục tập luyện cùng các vận động viên.
ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ຖືວ່າ, ອ້າຍສົມກັບວຽກງານສຶກສາເດັກນ້ອຍກວ່າວຽກງານເປັນຄູຝຶກໃຫ້ທີມບານເຕະ.	HLV Đinh Thế Nam nói rằng ông quan tâm đến việc giáo dục trẻ em hơn là huấn luyện đội tuyển bóng đá.
ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ແລກປ່ຽນບົດຮຽນພ້ອມກັບບັນດານັກກິລາ.	HLV Đinh Thế Nam chia sẻ bài học với các vận động viên.
ພາບ: bongdaplus.vn	Ảnh: bongdaplus.vn
ປີ 2016, ອ້າຍພ້ອມກັບທີມກິລາ U.16 ຫວຽດນາມ ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ງານແຂ່ງຂັນກິລາອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະພິເສດແມ່ນໃນຮອບຄັດເລືອກເຂົ້າຮອບຮອງຊະນະເລີດຂອງການແຂ່ງຂັນກິລາອາຊີ.	Năm 2016, anh cùng đội tuyển U.16 Việt Nam tạo ấn tượng tại Đại hội thể thao Đông Nam Á và đặc biệt là lọt vào bán kết Đại hội thể thao châu Á.
ໃນການແຂ່ງຂັນປີນີ້, ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ໄດ້ມອບບົດບາດເປັນຄູຝຶກສະໂມສອນ Viettel ໃຫ້ເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບຄູຝຶກ ຫາຍບຽນ ເພື່ອຝຶກແອບໃຫ້ທີມ U.19 Viettel.	Ở giải đấu năm nay, HLV Đinh Thanam đã giao vai trò HLV trưởng CLB Viettel cho HLV Hải Biên huấn luyện cho đội U.19 Viettel.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ, ທີມ U.19 Viettel ໄດ້ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນກາຍເປັນທີມແຖວໜ້າໃນການແຂ່ງຂັນຊິງແຊັມ U.19 ແຫ່ງຊາດ ປີ 2017.	Dưới sự dẫn dắt của HLV Đinh Thế Nam, đội U.19 Viettel nổi lên là đội dẫn đầu giải U19 Quốc gia 2017.
ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ແມ່ນຜູ້ທີ່ສຸດຈິດສຸດໃຈກັບວຽກງານເປັນຄູຝຶກ, ເກືອບຄືວ່າເວລາໃດລາວກໍ່ມີໜ້າຢູ່ສະໜາມເຝິກແອບກິລາ ແລະໄດ້ລຶ້ງເຄີຍກັບການຕາກແດດແຂ່ງຝົນ, ກິນ, ນອນ ແລະດໍາລົງຊີວິດພ້ອມກັບບັນດານັກກິລາໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ.	HLV Đinh Thế Nam tâm huyết với nghề huấn luyện viên, hầu như ngày nào cũng tắm ở sân tập thể thao và làm quen với việc tắm nắng, đua xe, ăn ngủ, sinh hoạt cùng các vận động viên trẻ tài năng.
ເພື່ອຖ່າຍທອດຈິນຕະນາການເຕະບານໃຫ້ບັນດານັກກິລາ, ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ບໍ່ລັ່ງເລໃຈເມື່ອສະແດງເຕັກນິກເຕະບານໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ບັນດານັກກິລາ...	Để truyền trí tưởng tượng bóng đá cho các vận động viên, huấn luyện viên Đinh Thế Nam không ngần ngại khi trực tiếp thể hiện những kỹ thuật bóng đá cho các vận động viên ...
ໃນລຸ້ນດຽວກັນກັບຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ກໍ່ມີຄູຝຶກຫຼາຍຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ ຄື:ຄູຝຶກ ຟານແທງຮຸ່ງ ຂອງສະໂມສອນຖ່ານ ກວາງນີງ, ຄູຝຶກ ຮວ່າງວັນຟຸກ ຂອງສະໂມສອນກວາງນາມ...	Cùng thế hệ với HLV Đinh Thế Nam có nhiều HLV nổi tiếng: HLV Phan Thanh Hùng CLB Thanh Quảng Ninh, Hoàng Văn Phúc CLB Quảng Nam ...
ແຕ່ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ພັດເລືອກເອົາເສັ້ນທາງສະເພາະໃຫ້ແກ່ຕົນແມ່ນສະຫງົບງຽບ ແລະບໍ່ມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງ.	Nhưng HLV Đinh Thế Nam Phát chọn con đường phù hợp cho mình vì nó thầm lặng và không nhiều tham vọng.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ມີເງື່ອນໄຂສຸມຈິດສຸມໃຈບໍາລຸງສ້າງ, ຊອກຫາບັນດານັກກິລາທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃຫ້ Viettel.	Chính điều này đã giúp HLV Đình Thành phát huy được những kỹ năng để tìm ra những VĐV tốt nhất cho Viettel.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈ ແລະລະດັບຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ຄູຝຶກ ດິງເຖ໋ນາມ ຈະຊ່ວຍຄົ້ນເຫັນ ແລະກໍ່ສ້າງນັກກິລາທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໜຸ່ມຫຼາຍຄົນໃຫ້ທີມບານເຕະກອງທັບ ເພື່ອກາຍເປັນເສົາຄໍ້າຂອງກິລາບານເຕະຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ.	Tin rằng, với tâm huyết và năng lực của mình, HLV Đinh Thanh Nam sẽ giúp phát hiện và bồi đắp nhiều lứa cầu thủ tài năng cho đội bóng Quân đội để trở thành trụ cột của bóng đá Việt Nam trong tương lai.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
