ກປ.ອອນໄລ - ພຽງແຕ່ 6 ເດືອນ, Viettel ຈະກໍ່ສ້າງສຳເລັດສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 4G ສຳເລັດເກືອບ 36.000 ແຫ່ງ.	KPR Online - Chỉ trong sáu tháng, Viettel sẽ hoàn thành việc xây dựng gần 36.000 trạm thu phát sóng 4G.
ດ້ວຍຈໍານວນສະຖານີກະຈາຍສັນຍານໃຫຍ່ຄືແນວນັ້ນ, Viettel ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ 4G ຈະແມ່ນ 4G ຢ່າງແທ້ຈິງບໍ່ແມ່ນ 3G+ ຄືຄວາມວິຕົກກັງວົນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນີ້ແມ່ນຄຳແບ່ງປັນຂອງທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Với số lượng trạm phát lớn như vậy, Viettel hứa hẹn rằng 4G sẽ thực sự là 4G chứ không phải 3G + như Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lo lắng, theo ông Đào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel với giới truyền thông.
ນັກຂ່າວ: ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຜັນຂະຫຍາຍສະໜອງການບໍລິການເຄືອຂ່າຍ 4G ໃຫ້ປະຊາຊົນໂດຍໄວ.	PV: Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông đã kêu gọi các doanh nghiệp viễn thông triển khai dịch vụ mạng 4G ra công chúng càng sớm càng tốt.
ຈົນຮອດຈຸດເວລານີ້, ເຄືອຂ່າຍ 4G ທີ່ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍເປັນແນວໃດຮຽນທ່ານ?	Tính đến thời điểm này, mạng 4G mà Viettel đang triển khai như thế nào?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າວາງເປົ້າໝາຍ, ຢູ່ຈຸດເວລາເປີດສະຫຼອງ, ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ຈະມີສະຖານີກະຈາຍສັນຍານປະມານ 36.000 ແຫ່ງ.	Ông Đào Đức Thắng: Chúng tôi đặt mục tiêu thời điểm khai trương, mạng 4G của Viettel sẽ có khoảng 36.000 trạm thu phát sóng.
ເລື່ອງນີ້ພຽງແຕ່ຈະປະຕິບັດໃນເວລາ 6 ເດືອນເທົ່ານັ້ນເພື່ອສະໜອງການບໍລິການໃຫ້ປະຊາຊົນໂດຍໄວ, ກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງຮັບຮອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	Điều này sẽ chỉ mất sáu tháng để cung cấp dịch vụ cho người dân một cách nhanh chóng, chuẩn bị cơ sở hạ tầng cho cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍມາເປັນເວລາ 4 ເດືອນ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະກະຈາຍສັນຍານ ເກືອບ 70% ແຜນການເປົ້າໝາຍ.	Sau 4 tháng triển khai, Viettel đã xây dựng và phát gần 70% kế hoạch mục tiêu.
ເປັນຄືແນວນັ້ນເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ໄດ້ມີໜ້າຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ, ກະຈາຍຄື້ນເຖິງ 704 ເມືອງທຽບເທົ່າກັບເກືອບ 99%, ເມືອງຂອງຫວຽດນາມ.	Nhờ đó, mạng 4G của Viettel đã phủ rộng khắp các tỉnh thành trên cả nước, trải rộng tới 704 tỉnh thành, tương đương gần 99% số thành phố của Việt Nam.
ຮອດເດືອນເມສາປີ 2017 ແນ່ນອນວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີ 4G 36.000 ແຫ່ງສຳເລັດ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະດຳເນີນທຸລະກິດ.	Đến tháng 4/2017, chúng tôi đã triển khai 36.000 trạm 4G và sẵn sàng kinh doanh.
ຈຸດພິເສດທີ່ສຸດໃນຍຸດທະນາການຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີ 4G ຄັ້ງນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ໃນເວລາ 6 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ໃຫຍ່ກວ່າທັງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 3G ໄດ້ປະຕິບັດໃນຕະຫຼອດ 8 ປີ.	Điểm nổi bật của chiến dịch triển khai trạm 4G này là chỉ trong sáu tháng, Viettel đã xây dựng được hạ tầng 4G lớn hơn, bao gồm cả hạ tầng 3G mà hãng đã vận hành trong tám năm.
Viettel ຈະກະຈາຍຄື້ນເຖິງ 95% ຂອງຈໍານວນພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ, ຢູ່ຫຼາຍບ່ອນແມ່ນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ ແລະຢູ່ເຂດທະເລໝູ່ເກາະກໍ່ຈະມີເຄືອຂ່າຍ 4G.	Viettel sẽ phủ sóng tới 95% dân số Việt Nam, có mạng 4G ở nhiều vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo.
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ແທງຮ່າ-ວັນຟອງ	Ảnh: Thanh Hà - Vân Phong
ນັກຂ່າວ: ດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ຄືແນວນັ້ນ, ພັດປະຕິບັດໃນໄລຍະສັ້ນ, ສະນັ້ນວິທີການດຳເນີນຂອງ Viettel ເປັນຄືແນວໃດ, ຍ້ອນວ່າບາງຄົນຍັງບໍ່ທັນເຊື່ອວ່າ Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ 99% ຂອງຈຳນວນເມືອງໃນທົ່ວປະເທດ?	PV: Với biên độ lớn như vậy, triển khai trong thời gian ngắn, vậy cách tiếp cận của Viettel là gì, khi một số người vẫn chưa tin rằng Viettel đã triển khai dịch vụ mạng 4G tại 99% thành phố trên cả nước?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ເພື່ອສາມາດຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະສັ້ນດ້ວຍປະລິມານສະຖານີກະຈາຍສັນຍານໃຫຍ່ຄືແນວນັ້ນ, ກ່ອນອື່ນໝົດຕ້ອງເວົ້າເຖິງວິໄສທັດຂອງການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ.	Ông Tạ Đức Thắng: Để có thể triển khai trước mắt với số lượng trạm phát sóng lớn như vậy, trước tiên phải nói đến tầm nhìn của tập đoàn.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອສະຫງວນໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າ, ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຊ່ວຍເຂົ້າຫາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໄດ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ.	Đây không chỉ là cơ sở hạ tầng để duy trì hoạt động kinh doanh mà theo chúng tôi hiểu đây là cơ sở hạ tầng giúp truy cập vào mạng lưới Internet rộng lớn trên cả nước.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ບໍ່ແມ່ນການປະຕິວັດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ເຊິ່ງນັ້ນແມ່ນການປະຕິວັດຂອງບັນດາແອບ.	Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư không phải là một cuộc cách mạng công nghệ, nó là một cuộc cách mạng ứng dụng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເພື່ອສາມາດຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ໄວຄືແນວນັ້ນ, ກໍ່ຕ້ອງເວົ້າເຖິງການກະກຽມກ່ອນໜ້ານັ້ນກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Ngoài ra, để có thể triển khai nhanh như vậy còn phải kể đến công tác chuẩn bị trước lũ về hạ tầng.
ປະຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນວິສາຫະກິດມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແສງໃຫຍ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện Viettel là doanh nghiệp có hạ tầng cáp quang lớn nhất Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ໄດ້ ແລະພວມມີບົດຮຽນການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ ຄື: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ບູຣູນດີ, ໄຮຕີ, ເປຮູ, ຕິມໍຕາເວັນອອກ...	Chúng tôi đã rút ra bài học kinh nghiệm khi triển khai mạng 4G tại các thị trường nước ngoài như Campuchia, Lào, Burundi, Haiti, Peru, Đông Timor ...
ສະນັ້ນ, ການຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີ 4G ເກືອບ 36.000 ແຫ່ງ ໃນເວລາ 6 ເດືອນນັ້ນແມ່ນອີງໃສ່ວິໄສທັດໄລຍະຍາວ, ມີການຄິດໄລ່ຢ່າງລະອຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ອີງໃສ່ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທັງລະບົບ ແລະຖັນແຖວຄວາມຍອດຢ້ຽມ, ບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງ.	Vì vậy, việc triển khai gần 36.000 trạm 4G trong 6 tháng đó là dựa trên tầm nhìn dài hạn, được tính toán kỹ lưỡng, tỉ mỉ, dựa trên quyết định của cả hệ thống và cột mốc xuất sắc, nhiều bài học kinh nghiệm.
ສະນັ້ນ, ຜົນງານນີ້ກໍ່ບໍ່ແມ່ນວ່າບໍ່ມີພື້ນຖານ.	Vì vậy, việc làm này không phải là không có căn cứ.
ນັກວິສາວະກອນຂອງ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍຕິດຕັ້ງສະຖານີ 4G.	Kỹ sư Viettel triển khai trạm 4G.
ພາບ: ແທງຮ່າ-ວັນຟອງ	Ảnh: Thanh Hà - Vân Phong
ນັກຂ່າວ: ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງບັນດາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ຕ້ອງແມ່ນ 4G ຢ່າງແທ້ຈິງບໍ່ແມ່ນ 3G+, ສະນັ້ນ Viettel ຈະຜັນຂະຫຍາຍແນວໃດເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຄືຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ?	PV: Trong khi đó, Thủ tướng kêu gọi mạng Internet khi triển khai mạng 4G phải thực sự là 4G chứ không phải 3G +, vậy Viettel sẽ triển khai như thế nào để đảm bảo chất lượng theo yêu cầu của Thủ tướng?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ປະຈຸບັນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ພວມອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຜັນຂະຫຍາຍ 4G ໃນຄວາມຖີ່ 1800 MHz.	Ông Tạ Đức Thắng: Hiện Bộ Thông tin và Truyền thông đang cấp phép cho mạng internet 4G ở dải tần 1800 MHz.
ເພື່ອມີການບໍລິການເຄືອຂ່າຍ 4G ໃຫ້ແມ່ນ 4G ຢ່າງແທ້ຈິງ, ບັງຄັບບັນດາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຕ້ອງຮັບປະກັນບັນດາປັດໄຈ “ກວ້າງ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະບໍລິມາດບັນຈຸໃຫຍ່ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໄວໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ-ນີ້ກໍ່ແມ່ນເຫດຜົນ Viettel ລົງທຶນໃສ່ສະຖານີກະຈາຍສັນຍານໃໝ່ຫຼາຍແຫ່ງ.	Để dịch vụ mạng 4G thực sự là 4G thì bắt buộc mạng internet phải đảm bảo “rộng, sâu, dung lượng lớn để đảm bảo tốc độ cao cho khách hàng - đây là lý do Viettel đầu tư nhiều trạm phát sóng mới.
ກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກນິກ, ປະຈຸບັນດ້ວຍຄວາມຖີ່ 1800 MHz ແມ່ນຮັບປະກັນການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ໂດຍພື້ນຖານ.	Về mặt kỹ thuật, tần số 1800 MHz hiện tại được đảm bảo cơ bản để triển khai mạng 4G.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອຜູ້ໃຊ້ 4G ຫຼາຍກວ່າ, ຄວາມໄວຈະມີຜົນສະທ້ອນ.	Tuy nhiên, khi có nhiều người dùng 4G hơn, tốc độ sẽ ảnh hưởng.
ນັກຂ່າວ: ດ້ວຍສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ 36.000 ແຫ່ງນັ້ນຂອບຂະໜາດເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ ແມ່ນເປັນຄືແນວໃດ ຮຽນທ່ານ?	PV: Với 36.000 trạm thu phát sóng, mạng 4G của Viettel có thể sánh ngang với các công ty viễn thông trong khu vực và trên thế giới, thưa ông?
ທ່ານ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ຂ້າພະເຈົ້າເຄີຍໄປຫຼາຍປະເທດໃນໂລກເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍ 4G ເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າຜັນຂະຫຍາຍ.	Ông Đào Đức Thắng: Tôi đã đi nhiều nước trên thế giới để tìm hiểu về mạng 4G mà họ đang triển khai.
ຕ້ອງຢືນຢັນວ່າຍັງບໍ່ທັນມີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດຈາກ Vodafone, Singtel, Verizon, EE...	Phải khẳng định rằng không có công ty viễn thông nào từ Vodafone, Singtel, Verizon, EE ...
ລົງທຶນເຄືອຂ່າຍ 4G ກະຈາຍຄື້ນຢ່າງກວ້າງ ແລະເລິກເຊິ່ງຄື Viettel ພວມປະຕິບັດນັບແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນ.	Đầu tư mạng lưới phân phối 4G rộng khắp và sâu rộng mà Viettel đã làm từ những ngày đầu thành lập.
Viettel ດ້ວຍວິໄສທັດຂອງຕົນ, ບໍ່ຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ພາດໂອກາດຮັບຮອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4, ສະນັ້ນໄດ້ຕັດສິນໃຈລົງທຶນໃນຂອບຂະໜາດໃຫຍ່, ດ້ວຍເຂດສົ່ງສັນຍານຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອຮັບປະກັນສັນຍານດີ, ຄຸນນະພາບດີຄືແນວນັ້ນ.	Viettel với tầm nhìn xa của mình, không muốn Việt Nam bỏ lỡ cơ hội của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư nên đã quyết định đầu tư với quy mô lớn, vùng truyền dẫn tín hiệu sâu, rộng để đảm bảo tín hiệu như vậy, chất lượng tốt.
ດ້ວຍ 4G, Viettel ຕັດສິນໃຈພິຊິດຄວາມຫວັງໃຫຍ່ໃນການກໍານົດອັນດັບກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງຫວຽດນາມໃນແຜນທີ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ ກໍ່ຄືນໍາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄປກ່ອນ, ກະກຽມໃຫ້ການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ ແລະພິເສດແມ່່ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານໂທລະຄົມມະນາຄົມ- ຄວາມຖີ່.	Với 4G, Viettel quyết định chinh phục niềm hy vọng lớn là xếp hạng viễn thông Việt Nam trên bản đồ viễn thông toàn cầu cũng như dẫn đầu về hạ tầng viễn thông, chuẩn bị cho sự phát triển của đất nước và đặc biệt là cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư dựa trên tần số viễn thông.
ນັກຂ່າວ: ຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
