ກປ.ອອນໄລ - ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈກັບບັນຫາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ພະລັງງານສະອາດ, ທ່ານ John Kerry ໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບາງການຄົ້ນຄ້ວາ, ໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້, ຂຸດຄົ້ນ, ພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານດັ່ງກ່າວຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາວິທີການມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ເສດຖະກິດໃຫ້ຫວຽດນາມ.	KR Online - Thể hiện sự chân thành về năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, John Kerry nói về một số nghiên cứu, nêu bật việc sử dụng, khai thác và phát triển các nguồn năng lượng đó ở Việt Nam, cũng như các phương thức xâm hại, kinh tế đối với Việt Nam.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/1, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ John Kerry ເຂົ້າວິວັດການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ກໍ່ຄືີ ຕີລາຄາສູງບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານກ່ຽວກັບວິວັດການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ ຄືຍູ້ແຮງການນຳໃຊ້ພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đóng góp của John Kerry đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, cũng như những đề xuất của ông về phát triển kinh tế - xã hội ở Việt Nam, như thúc đẩy sử dụng năng lượng sạch và năng lượng tái tạo.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ ທີ່ເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເສດຖະກິດເຕີບໂຕໄວ ແລະຍືນຍົງ: ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະ ກຳລັງໜູນໃໝ່ ໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນດຽວກັນ.	Thủ tướng biểu dương bài phát biểu của cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry tại Diễn đàn Kinh tế Việt Nam về “Kinh tế phát triển nhanh và bền vững: Thách thức và khát vọng” diễn ra chiều cùng ngày.
ເນັ້ນໜັກແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ພະລັງງານສະອາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າລັດຖະບານໄດ້ມີບັນດານະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Nhấn mạnh chủ trương phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch của Việt Nam, Thủ tướng cho biết Chính phủ đã có chính sách thúc đẩy lĩnh vực này.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຫຼາຍໂຄງການກ່ຽວກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ຄື: ໄຟຟ້າແຮງລົມ, ໄຟຟ້າແສງຕາເວັນເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trong quá khứ, nhiều dự án về năng lượng tái tạo như điện gió, điện mặt trời đã được triển khai tại Việt Nam.
ໃນການພົວພັນກັບ ອາເມລິກາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານການຄ້າກັບ ອາເມລິກາ.	Trong quan hệ với Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam mong muốn cân bằng thương mại với Hoa Kỳ.
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາການຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ John Kerry ສະແດງການຕີລາຄາສູງເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຜູ້ແທນ, ນັກຊ່ຽວຊານຢູ່ບັນດາເກັນອາຍຸແຕກຕ່າງກັນເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍຄົນ.	Cảm ơn Thủ tướng đã có những phát biểu mang tính xây dựng, ông John Kerry biểu dương Diễn đàn Kinh tế Việt Nam có nhiều đại diện và chuyên gia ở các lứa tuổi.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈກັບບັນຫາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ພະລັງງານສະອາດ, ທ່ານ John Kerry ໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບາງການຄົ້ນຄ້ວາ, ໄຈ້ແຍກກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້, ຂຸດຄົ້ນ, ພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານດັ່ງກ່າວຢູ່ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາວິທີການມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ເສດຖະກິດໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Thể hiện sự cống hiến của mình đối với năng lượng tái tạo và năng lượng sạch, John Kerry đã chia sẻ một số nghiên cứu, phân tích về việc sử dụng, khai thác và phát triển các nguồn năng lượng đó ở Việt Nam, cũng như các phương pháp xâm lấn và kinh tế đối với Việt Nam.
ທ່ານ John Kerry ສະເໜີສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງຄູ່ຮ່ວມມື ອາເມລິກາ ແລະ ຝ່າຍຫວຽດນາມໃນການພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານສະອາດ.	Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã kêu gọi liên doanh giữa Hoa Kỳ và Việt Nam để phát triển năng lượng sạch.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
