ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ມັງກອນ, ຢູ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານສະພາສູງ ເມັກຊີໂກ Ernesto Cordero ພວມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 26 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Mexico Ernesto Cordero tại Hội nghị thường niên lần thứ 26 Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26) tại Việt Nam ngày 20/1.
ທ່ານປະທານສະພາສູງ ເມັກຊີໂກ Ernesto Cordero ໄດ້ຕີລາຄາສູງແນວທາງພາຍໃນ, ແນວທາງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາຜົນງານກໍ່ຄືບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Chủ tịch Thượng viện Mexico Ernesto Cordero ca ngợi chính sách đối nội, chính sách đối ngoại và thành tựu của Việt Nam, cũng như vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đạt được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sứ mệnh xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານສະພາສູງ ເມັກຊີໂກ Ernesto Cordero.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Mexico Ernesto Cordero.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານສະພາສູງ ເມັກຊີໂກ Ernesto Cordero ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເມັກຊີໂກ;	Chủ tịch Thượng viện Mexico Ernesto Cordero tái khẳng định mong muốn và quyết tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Quốc hội, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Mexico;
ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະນຳໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອນຳການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານໃຫ້ພັດທະນາກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Để hai bên tiếp tục tăng cường và tận dụng những cơ hội, tiềm năng to lớn để phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt trong những năm tới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງ ເມັກຊີໂກ ຢູ່ພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິງ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ca ngợi vai trò, vị thế của Mexico tại khu vực Mỹ Latinh;
ຢືນຢັນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາພັກການເມືອງ ແລະປະຊາຊົນ ເມັກຊີໂກ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Khẳng định lại cam kết của Việt Nam trong việc không ngừng cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác với Nhà nước, Quốc hội, các chính đảng và nhân dân Mexico;
ສະເໜີສອງຝ່າຍມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ສົ່ງເສີມ ແລະຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນບັນດາຂະແໜງການ, ທຸກຂັ້ນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ song phương, tăng cường cơ chế hợp tác, thúc đẩy và khuyến khích trao đổi đoàn các cấp, giao lưu nhân dân.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
