ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 20 ປີທີ່ປະກົດຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ (1997-2017) ມາຮອດປະຈຸບັນອີນເຕີແນັດໄດ້ກາຍເປັນສິ່ງທົ່ວໄປແລ້ວ, ມີໜ້າຢູ່ທຸກເຂດຫ່າງໄກຊອກຫຼີກຂອງປະເທດຊາດ.	KPR Online - Sau 20 năm chính thức xuất hiện tại Việt Nam (1997-2017), Internet giờ đây đã trở thành phổ biến, tràn ngập khắp các vùng sâu, vùng xa của đất nước.
ອັນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ດ້ວຍໂອກາດຫຼາຍຄົນບືນຕົວຂຶ້ນ, ປະຕິວັດຄວາມໄຝ່ຝັນຂອງຕົນຍ້ອນມີອີນເຕີແນັດ.	Điều đó đã giúp nhiều người có cơ hội thăng hoa, cách mạng hóa ước mơ về Internet.
ຫ້ອງຮຽນອີນເຕີແນັດຢູ່ເຂດສູງຂອງເອື້ອຍຄູເປັນລ່ອຍ	Lớp học trên cao của giáo viên bị tê liệt
ຕອນບ່າຍ, ເພື່ອໄດ້ມີໜ້າຢູ່ຕາແສງ ນາມຍາງ, ເມືອງ ດັ໋ກດວາ, ແຂວງ ຢາລາຍ.	Buổi chiều, lấy nước tại xã Nam Yang, huyện Đak Dao, tỉnh Yalai.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊອກຫາເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິກິມຈູງ, ຢູ່ ກຸ່ມ 1 ບ້ານ 2 ກົງກັບເວລາພວມກະກຽມຕ້ອນຮັບຮັບນັກຮຽນ, ເອື້ອຍຄູເປັນຄົນຖືກເປັນລ່ອຍເຄີ່ງຮ່າງກາຍແຕ່ຕອນຫາເກີດມາ.	Chúng tôi tìm đến cô giáo Nguyễn Thị Kim Chông, ở tổ 1, thôn 2, đúng lúc cô đang chuẩn bị nhận học sinh thì cô bị liệt từ lúc mới sinh.
ເຖິງວ່າດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຕົນ, ນາງໄດ້ຮຽນຈົບມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູ, ແຕ່ບໍ່ສາມາດໄປສອນຢູ່ໂຮງຮຽນໄດ້ແຕ່ໂຊກດີທີ່ມີພໍ່ແມ່ນັກຮຽນຮູ້ໄດ້ສະພາບ ແລະຄວາມສາມາດຂອງນາງຈື່ງມາອາໄສນາງຂໍສອນໃຫ້ລູກຂອງຕົນຢູ່ເຮືອນເອງ, ມາເຖິງປະຈຸບັນຫ້ອງຮຽນຂອງນາງໄດ້ມີນັກຮຽນ 20 ຄົນ.	Dù đã cố gắng hết sức, cô tốt nghiệp đại học sư phạm nhưng không được đi học, nhưng may mắn được bố mẹ tìm đến, biết được điều kiện và khả năng của cô nên đã nhờ con dạy tại nhà.
ສິ່ງເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ຂຶ້ນແມ່ນນາງໄດ້ຕັ້ງໜ້ານໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດໃນການສິດສອນເພື່ອເຮັດໃຫ້ອຸດົມສົມບູນຄວາມຮູ້ ແລະບົດສອນຂອງຕົນໃຫ້ອຸດົມສົມບູນກວ່າ.	Điều thú vị hơn là cô đã đặt mục tiêu sử dụng Internet vào việc giảng dạy của mình để làm phong phú thêm kiến thức và giáo lý của mình.
ນັບແຕ່ເມື່ອນາງນໍາໃຊ້ອີນເຕີແນັດສາຍກາບໃຍແສງຂອງ Viettel ເພື່ອສິດສອນຈໍານວນນັກຮຽນມາຂໍຮຽນນໍາເອື້ອຍກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍກວ່າ.	Kể từ khi cô sử dụng mạng internet cáp quang của Viettel để dạy cho mình, số lượng học sinh đến học với cô ngày một đông hơn.
ປະຊາຊົນໃສ່ອິນເຕີແນັດຊອກຫາວິທີການບົວລະບັດກາເຟ.	Mọi người đang lướt internet để tìm cách chăm sóc cà phê.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ນໍາມາກະລະໂອກາດ ເພື່ອພັດທະນາ	Mang lại cơ hội phát triển
ເພື່ອຊອກຮູ້ຕື່ມກ່ຽວກັບເລື່ອງອິນເຕີແນັດໄດ້ເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນປ່ຽນແປງໃໝ່ຄືແນວໃດ.	Để tìm hiểu thêm về Internet đã thay đổi cuộc sống của con người như thế nào.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າສືບຕໍ່ໄປຍັງແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ ເພື່ອໂອ້ລົມກັນກັບອ້າຍ ຫງວຽນຟຸກເຈືອງ, ອາຍຸ 38 ປີ, ຢູ່ບ້ານ ເຕີນແທ້ງ, ຕາແສງ ເຕີນຟູ, ເມືອງ ເຕີນຟູດົງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າ, ຄອບຄົວອ້າຍປຸກຕົ້ນໝາກຂຽວ 300 ຕົ້ນ.	Đến tỉnh Tiền Giang trò chuyện với anh Nguyễn Phúc Trường, 38 tuổi, ở ấp Tân Thạnh, xã Tân Phú, huyện Tân Phú Đông, chúng tôi được biết gia đình anh trồng 300 cây xanh.
ໃນເມື່ອກ່ອນ, ໝາກຂຽວໄມ້ຂອງອ້າຍພຽງແຕ່ໄດ້ລໍຖ້າພວກພໍ່ຄ້າຊາວຂາຍມາຊື້ຢູ່ກັບສ່ວນແລ້ວສົ່ງໄປຂາຍຢູ່ຕະຫຼາດນໍ້າ ກ໋າຍແບ່ ແລະບັນດາຕະຫຼາດອ້ອມຂ້າງ.	Trước đây, anh rể tôi chỉ đợi thương lái mua một ít và gửi đến chợ Nam Kai Bei và các chợ xung quanh.
ແຕ່ວ່າ, ເມື່ອການເຄື່ອນໄຫວຂອງພວກພໍ່ຄ້າຊາວຂາຍຢູ່ຕະຫຼາດຂາຍຫຼຸດລົງການຈໍາໜ່າຍໝາກໄມ້ຂອງຄອບຄົວອ້າຍກໍ່ຫຼຸດລົງ.	Tuy nhiên, do hoạt động của những người buôn bán tại chợ giảm sút nên lượng gỗ khai thác của gia đình anh cũng giảm theo.
ປີ 2016, ອ້າຍເລີ່ມນໍາໃຊ້ອີນເຕີແນັດເພື່ອຂາຍໝາກໄມ້.	Năm 2016, anh bắt đầu sử dụng internet để bán gỗ.
ໃບສັ່ງຊື້ຂາຍທໍາອິດແມ່ນໝູ່ເພື່ອນ, ຍາດຕີພີ່ນ້ອງເຂົ້າເຈົ້າໄດ້ສັ່ງທາງອິນເຕີແນັດຈໍານວນ 2-3 ກິໂລກຣາມ ເພື່ອລອງກິນເທົ່ານັ້ນ.	Đơn hàng đầu tiên là bạn bè, người thân đặt mua online 2-3 kg dùng thử.
ຕໍ່ມາ, ເຂົ້າເຈົ້າໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ໝູ່ເພື່ອນຊື້ນໍາ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຈໍານວນໝາກໄມ້ທີ່ອ້າຍອອກນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າ, ລາຄາກໍ່ສູງກວ່າ.	Sau đó, họ khuyên bạn bè mua nhiều hơn, và kết quả là số lượng gỗ họ sản xuất tăng lên, và giá cả cũng tăng theo.
ນອກຈາກນັ້ນ, ອ້າຍເຈືອງ ຜ່ານໃຊ້ອິນເຕີແນັດອ້າຍກໍ່ຊອກວິທີປິ່ນປົວພະຍາດ, ບົວລະບັດຕົ້ນໄມ້ເຮັດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້ມີໝາກງາມ ແລະຫຼາຍກວ່າ, ຍົກສະມັດຕະພາບເພີ່ມຂຶ້ນຈາກ 5 ໂຕນຂຶ້ນເຖິງ 7 ໂຕນ/ປີ.	Ngoài ra, Trường sử dụng mạng Internet để tìm cách chữa bệnh, chăm sóc cây, cho cây đẹp hơn, năng suất tăng từ 5 tấn đến 7 tấn / năm.
ກໍ່ຄືກັນກັບຄອບຄົວອ້າຍເຈືອງ, ນັກຮົບເກົ່າ ຫງວຽນແທ່ງລວນ, ອາຍຸ 60 ປີ, ຢູ່ບ້ານ ລອງຮວ່າ B, ຕາແສງ ດ້າວແທ້ງ, ນະຄອນ ໝີ້ທໍ ປຸກຕົ້ນໝາກໄມ້ພຸກໄດ້ກວ່າ 300 ຕົ້ນ.	Cũng như gia đình ông Trường, cựu chiến binh Nguyễn Thành Luân, 60 tuổi, sống hơn 300 cây sưa ở ấp Long Hòa B, xã Đạo Thạnh, TP.Cẩm Thọ.
ເມື່ອເຫັນວ່າໝາກພຸກໃຫ້ພໍ່ຄ້າຊາວຂາຍບໍ່ໄດ້ລາຄາ, ລູກຂອງອ້າຍແມ່ນເອື້ອຍ ຟ້າມຣຽມທື, ອາຍຸ 30 ປີ, ເອື້ອຍຈື່ງນໍາໃຊ້ facebook ເພື່ອຂາຍໝາກພຸກ ແລະຜ່ານອີນເຕີແນັດ ອ້າຍລວນ ກໍ່ຊອກຮູ້ວິທີບົວລະບັດ ແລະປິ່ນປົ່ວພະຍາດໃຫ້ຕົ້ນໄມ້.	Khi thấy không có khả năng mua quà cho một thương lái ở địa phương, chị Phạm Reamthu, 30 tuổi, đã sử dụng Facebook để bán quà và qua mạng tìm hiểu cách chăm sóc, chữa bệnh cho cây.
ລະດູເກັບກ່ຽວໝາກພຸກຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄອບຄົວເພີ່ນເກັບກ່ຽວໄດ້ 5,5 ໂຕນດ້ວຍຄຸນນະພາບສູງ, ເກັບເງິນໄດ້ 250 ລ້ານດົ່ງ, ທົບ 2,5 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດູກ່ອນ.	Vụ thu hoạch vừa rồi, gia đình thu hoạch được 5,5 tấn nhãn chất lượng cao, thu về 250 triệu đồng, gấp 2,5 lần so với vụ trước.
ສອງເລື່ອງດັ່ງກ່າວ, ສາມາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ບັນດາບຸກຄົນດັ່ງກ່າວດ້ວຍໂອກາດເພື່ອພັດທະນາ, ເຂົ້າເຈົ້າຕ່າງຫາກທາງດ້ານເທສະພູມສັນຖານ, ຂໍ້ມູນນ້ອຍ, ຄວາມຮູ້ນ້ອຍ, ຊໍ້າບໍ່ໜໍາຍັງຖືກພິການອີກ.	Hai câu chuyện này, có thể thấy rằng, những cá nhân có cơ hội phát triển như vậy, họ lại bị tách biệt về địa lý, ít thông tin, ít hiểu biết hơn, thường là những người khuyết tật.
ແຕ່ວ່າ, ອີນເຕີແນັດໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອເຂົ້າເຈົ້າປ່ຽນແປງຊີວິດການເປັນຢູ່, ປ່ຽນແປງຊາຕາກໍາ.	Tuy nhiên, Internet đã giúp họ đổi đời, thay đổi vận mệnh.
ກຸ່ມບໍລະສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ແມ່ນກົມກອງນໍາໜ້າໃນການນໍາອີນເຕີແນັດມາເຂດຫ່າງໄກ, ຊອກຫຼີກ.	Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel là Bộ Tư lệnh Hải quân trong việc đưa Internet đến vùng sâu, vùng xa.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ຫງວຽນແມ໋ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ມີຄວາມມຸ່ງຫວັງທີ່ສຸດໃນການປະກອບສ່ວນລົບລ້າງການປອດຂໍ້ມູນ, ປອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຢາກນໍາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານມາຍັງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ ແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງອີນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດສ້າງເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết, Viettel cam kết sẽ góp phần xóa bỏ tình trạng thiếu thông tin, thiếu công nghệ và xây dựng hạ tầng Internet tốc độ cao trên cả nước.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ພາຍໃນເວລາພຽງ 6 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, Viettel ໄດ້ສູມກໍາລັງເພື່ອສົ່ງສັນຍານ 4G ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດເຖິງບັນດາເຂດຫ່າງໄກຊອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະດ້ວຍຄ່າບໍລິການຖືກທີ່ສຸດ.	Kết quả là chỉ trong sáu tháng, Viettel đã đẩy mạnh nỗ lực đưa công nghệ tín hiệu 4G tiên tiến nhất đến vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo với chi phí thấp nhất.
ນັ້ນແມ່ນການຜັນຂະຫຍາຍໄວທີ່ສຸດເຊິ່ງບໍ່ທັນມີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດໃນໂລກສໍາພາດເຮັດໄດ້.	Đó là động thái nhanh nhất mà bất kỳ công ty viễn thông nào trên thế giới từng làm.
ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນຄິດເຖິງໄດ້ໝົດເມື່ອເຂົ້າໃນການດໍາລົງຊີວິດຢູ່ອີນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງຄືສາຍກາບ, ເຄືອຂ່າຍອີນເຕີແນັດ 4G ຈະເຮັດໃຫ້ຊີວິດປ່ຽນໄປແນວໃດ.	Hiện tại chúng tôi vẫn chưa nghĩ đến việc mạng Internet tốc độ cao như cáp quang, mạng Internet 4G sẽ đổi đời như thế nào.
ສິ່ງທີ່ເຫັນງ່າຍແມ່ນອີງໃສ່ໂທລະສັບສະຫຼາດດ້ວຍລາຄານັບມື້ນັບຖືກ, ສາມາດປ່ຽນແທນຄອມພິວເຕີ, ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຢູ່ບັນດາເຂດຫ່າງໄກຊອກຫຼີກຊອກຫາກາລະໂອກາດຂອງຕົນ.	Điều dễ nhận thấy là smartphone ngày càng có giá cả phải chăng, thay thế máy tính, người dân vùng sâu, vùng xa tìm kiếm cơ hội.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃຊ້ໂທລະສັບແມ່ນເສຍເງິນ, ແຕ່ດຽວນີ້ແມ່ນຜູ້ໃດກໍ່ສາມາດໃຊ້ໂທລະສັບເພື່ອຊອກຫາລາຍຮັບ, ທໍາມາຫາກິນໂດຍກົງໄດ້.	Trước đó, sử dụng điện thoại là miễn phí, nhưng bây giờ bất cứ ai có thể sử dụng điện thoại để kiếm sống, trực tiếp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
