ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການປີ 2018 ຂະແໜງກໍ່ສ້າງ, ເຊິ່ງແມ່ນຂະແໜງຖືກຈັດອັນດັບທີ 3 ໃນຈໍານວນຂະແໜງການທີ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າ GDP ໃນທົ່ວປະເທດ.	Chiều 16/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai kế hoạch năm 2018 ngành xây dựng đứng thứ 3 trong số các ngành đóng góp vào GDP cả nước.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຈະຮັບຟັງຕີລາຄາຮອບດ້ານບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017, ກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດ, ອ່ອນດ້ອຍ, ແຕ່ຈາກນັ້ນວາງອອກທິດທາງ, ໜ້າທີ່ໃນປີ 2018 ໃຫ້ຂະແໜງກໍ່ສ້າງ;	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác sẽ đánh giá toàn diện những kết quả đạt được trong năm 2017, cũng như những hạn chế, yếu kém, nhưng từ đó đề ra phương hướng, nhiệm vụ năm 2018 cần xây dựng;
ຮັບຟັງບັນດາຄຳເຫັນປະກອບຂອງບັນດາກົມກອງສັງກັດກະຊວງ, ຄຳເຫັນປະກອບຂອງການນໍາ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາສະມາຄົມ, ສະຫະສະມາຄົມ.	Lắng nghe ý kiến đóng góp của các Vụ, Cục thuộc Bộ, ý kiến phát biểu của lãnh đạo, đại diện các tổ chức, bộ, ngành Trung ương và địa phương, các doanh nghiệp, hiệp hội, hiệp hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນ ການປີ 2018 ຂະແໜງກໍ່ສ້າງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự cuộc họp triển khai kế hoạch xây dựng năm 2018.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ຕາມລາຍງານໂດຍທ່ານ ເລກວາງຮຸ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ ສະເໜີຢູ່ກອງປະຊຸມ, ປີ 2017, ລະດັບການເຕີບໂຕຂອງຂະແໜງສູງພໍສົມຄວນ, ບັນລຸ 8,7% ຖືກຈັດອັນດັບທີ 3 ໃນຈໍານວນຂະແໜງການກ່ຽວກັບອັດຕາປະກອບສ່ວນເຂົ້າລະດັບເຕີບໂຕ GDP ໃນທົ່ວປະເທດ.	Theo báo cáo của Thứ trưởng Bộ Xây dựng Lê Quang Hùng tại cuộc họp, năm 2017, tốc độ tăng trưởng của ngành tương đối cao, đạt 8,7%, đứng thứ 3 trong số các ngành đóng góp vào tốc độ tăng trưởng GDP của cả nước.
ບັນດາຕົວເລກຄາດໝາຍຕົ້ນຕໍ່ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຕົວເມືອງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກ, ເຮືອນຢູ່ລ້ວນແຕ່ເພີ່ມຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕລວມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Các số liệu dự báo sơ bộ về phát triển đô thị, hạ tầng kỹ thuật, nhà ở đều tăng, đóng góp tích cực vào tăng trưởng chung của nền kinh tế.
ພິເສດ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດສະດຸກໍ່ສ້າງພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາຍໃນປະເທດ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ, ຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກ.	Đặc biệt, ngành sản xuất vật liệu xây dựng phát triển mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu trong nước và mở ra thị trường cho các sản phẩm xuất khẩu.
ການຜະລິດຊີມັງຖືກຈັດອັນດັບທີໜຶ່ງອາຊຽນ ແລະ ໃນ top 10 ຂອງໂລກກ່ຽວກັບປະລິມານການຜະລິດ.	Sản xuất xi măng đứng đầu ASEAN và đứng trong top 10 thế giới về sản lượng sản xuất.
ຜະລິດຕະພັນວັດສະດຸກໍ່ສ້າງບາງຢ່າງມີອິດທິພົນຊື່ສຽງພາຍໃນປະເທດ ແລະໂລກ.	Một số sản phẩm vật liệu xây dựng đã có uy tín trong nước và toàn cầu.
ກະຊວງກໍ່ສ້າງໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ່າງທັນການກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອຮັບປະກັນລາ ຄາຂີ້ຊາຍກໍ່ສ້າງ ແລະການສົ່ງອອກຂີ້ຊາຍປະເພດຕ່າງໆເປັນປົກກະຕິ.	Bộ Xây dựng chủ trì đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ các giải pháp kịp thời để đảm bảo thường xuyên giá cát xây dựng và xuất khẩu các loại cát.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ຄຽງຂ້າງບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ, ບົດລາຍງານຂອງກະຊວງກໍ່ສ້າງ ໄດ້ຊີ້ອອກດ້ານທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ຈໍາກັດຢ່າງກົງໄປກົງມາຄືວຽກງານເປັນເສນາທິການ, ການສະເໜີປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການ, ທິດສະດີ, ເຄື່ອງມື, ວິທີການຍົກສູງຜົນສັກສິດໃນການຄຸ້ມຄອງລັດໃນບາງເນື້ອໃນແມ່ນຍັງບໍ່ທັນທ່ວງທັນກັບສະພາບພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Bên cạnh những kết quả đạt được, báo cáo của Bộ Xây dựng chỉ ra những vấn đề còn tồn tại, hạn chế trực tiếp trong công tác cán bộ, đề xuất thay đổi phương pháp, lý thuyết, công cụ, phương pháp nhằm nâng cao hiệu lực quản lý hành chính công trong một số lĩnh vực. vẫn chưa thực tế.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ກະຊວງກໍ່ສ້າງສະເໜີຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປະກາດໃຊ້ບັນດາຄໍາສັ່ງກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີວຽກງານແຜນຜັງ;	Trước hết, Bộ Xây dựng luôn chỉ đạo Thủ tướng Chính phủ tăng cường công tác quy hoạch;
ວິທີການແກ້ໄຂພັດທະນາຕະຫຼາດອະສັງຫາລິມະຊັບ...	Làm thế nào để phát triển thị trường bất động sản ...
ຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກລັດຖະບານ ຈະສືບຕໍ່ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມນີ້.	Cơ sở dữ liệu Điện tử Chính phủ sẽ tiếp tục thông tin về hội nghị này.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
