ຕາມການນຳພັກ SPD ແລ້ວ, ແຜນການສຳພັນທະມິດໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຈາກສອງຝ່າຍໃນວັນທີ 12 ມັງກອນ ຈະເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ “ການປ່ຽນແປງຮູບແບບ ກ່ຽວກັບເອີລົບ ຊ່ວຍພາກພື້ນນີ້ຫລຸດພົ້ນອອກຈາກບັນດາມາດຕະການ “ຮັດເຂັມຄັດ ພ້ອມກັນມຸ້ງໄປເຖິງບັນດາກາລະໂອກາດລົງທຶນ ແລະ ວຽກເຮັດງານທຳ	Theo SPD, kế hoạch liên minh được thống nhất vào ngày 12/1 sẽ mở đường cho một "sự chuyển đổi châu Âu" nhằm giúp khu vực này thoát khỏi các biện pháp "thắt chặt" nhằm thu hút đầu tư và cơ hội việc làm.
ລັດຖະບານເຢຍລະມັນມີຄວາມສະຖຽນລະພາບຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບລວມຂອງກຸ່ມ EU	Chính phủ Đức cam kết đảm bảo sự ổn định chung của EU
ພັກ SPD ເຄີຍສຳພັນທະມິດກັບພັກຂອງທ່ານນາງMerkel ມາເປັນເວລາ 8 ປີ ໃນຍອດຈຳນວນ 12 ປີຜ່ານມາ ແຕ່ວ່າ ຍ້ອນໝາກຜົນໃນການເລືອກຕັ້ງເມື່ອເດືອນກັນຍາ, ການນຳ SPD ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະນຳພັກນີ້ກາຍເປັນພັກຝ່າຍຄ້ານຢູ່ ເຢຍລະມັນ.	SPD đã liên minh với đảng của bà Merkel trong 8 năm trong 12 năm qua, nhưng do kết quả của cuộc bầu cử tháng 9, SPD đã buộc phải đảo ngược thỏa thuận ở Đức.
ພັກ SPD ແມ່ນເສົາຄ້ຳການເມືອງແຮງທີ່ສຸດຂອງ ເອີລົບ ຢູ່ ເຢຍລະມັນ.	SPD là trụ cột chính trị mạnh nhất của châu Âu ở Đức.
ປະຈຸບັນ ການນຳ SPD ທ່ານ Martin Shun ແມ່ນຜູ້ມີຜົນສະທ້ອນແຮງທີ່ສຸດສຳລັບບັນດາບັນຫາຂອງເອີລົບ.ຖ້າຫາກພັກ SPD ກາຍເປັນຝ່າຍຄ້ານ ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າຈະແມ່ນກຳລັງກີດຂວາງໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດຂອງ EU, ເຮັດໃຫ້ບັນດາຄຳຕັດສິນສຳຄັນ ແລະ ຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບສຳພັນທະມິດສືບຕໍ່ຖືກໂຈະໄວ້.	Lãnh đạo SPD hiện tại, Martin Shun, là nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất đến các vấn đề châu Âu. Nếu SPD trở thành đối lập, đó sẽ là một trở ngại rõ ràng đối với tương lai của EU, do đó việc đưa ra các quyết định quan trọng và nỗ lực cải tổ liên minh sẽ tiếp tục được thực hiện. cấm.
ລັດຖະບານມີຄວາມສະຖຽນລະພາບຢູ່ ເຢຍລະມັນ ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃຫ້ທົ່ວ ເອີລົບ ເພາະວ່າ ບັນດາປະເທດໃນ EU ຖື ເຢຍລະມັນ ແມ່ນເສົາຄ້ຳໃຫ້ແກ່ສະຖຽນລະພາບຂອງກຸ່ມ.	Chính phủ ổn định ở Đức có ý nghĩa quan trọng đối với toàn châu Âu vì các nước EU coi Đức là trụ cột cho sự ổn định của khối.
ໃນເວລາກວ່າ 3 ເດືອນ ນັບແຕ່ພາຍຫລັງການເລືອກຕັ້ງ, ເຢຍລະມັນ ຍັງບໍ່ທັນມີລັດຖະບານໃຫມ່.	Hơn ba tháng sau bầu cử, Đức vẫn chưa có chính phủ mới.
ສະນັ້ນ ບັນດາຮອບເຈລະຈາຜ່ານມາ ມີສັນຍານຕັ້ງຫນ້າໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອສ້າງຕັ້ງສຳພັນທະມິດມີຄວາມສະຖຽນລະພາບ ນຳມາເຊິ່ງຄວາມປາດຖະຫນາກ່ຽວກັບຈຸດເລີ່ມຕົ້ນໃຫມ່ໃຫ້ແກ່ປະເທດ ເຢຍລະມັນ.	Do đó, các vòng đàm phán gần đây được coi là cơ hội tích cực để thiết lập một liên minh ổn định, điều này đã giúp Đức có một khởi đầu mới.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ເລື່ອງບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສ່ວນຫນຶ່ງໄດ້ຊ່ວຍຫລຸດຜ່ອນກຳລັງດັນຕໍ່ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Merkel ແລະ ລົບລ້າງບັນດາຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບລະດັບຜົນສະທ້ອນຂອງ “ປະເທດນຳຫນ້າຢູ່ເອີລົບ ນີ້ ໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ເມື່ອຍັງບໍ່ທັນມີລັດຖະບານໃຫມ່.	Đồng thời, việc đạt được thỏa thuận đã phần nào giảm bớt áp lực đối với bà Merkel và xoa dịu lo ngại về mức độ ảnh hưởng của “quốc gia châu Âu này” đối với các vấn đề quốc tế trong bối cảnh không có chính phủ mới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
