ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ (ສະພາສູງ) Karelova Galina Nikolaevna ແລະທ່ານນາງຮອງປະທານ Duma ແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ (ສະພາຕໍ່າ) Epifanova Olga Nikolaevna.	Chiều 17/1, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Nga Karelova Galina Nikolaevna và Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Epifanova Olga Nikevna.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານນາງຮອງປະທານ Duma ແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມາ ຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 26 ຂອງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ(APPF-26).	Nguyễn Thị Kim Ngưng chào mừng Phó Tổng thống Liên bang Nga, Phó Chủ tịch Duma Quốc gia và đoàn đại biểu Liên bang Nga đến Hà Nội tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຖືເປັນສໍາຄັນ, ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທຸກຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam coi trọng ưu tiên cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ chiến lược toàn diện với Liên bang Nga và mong muốn thúc đẩy hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາວົງເງິນການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ພວມມີຫຼາຍທິດເພີ່ມທະວີຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Nguyễn Thị Kim Ngưng ca ngợi kim ngạch thương mại Việt - Nga.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສໍາພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ມີປະສິດທິຜົນແຕ່ປີ 2016, ຄິດໄລ່ໝົດເດືອນພະຈິກ 2017, ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ 3,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đặc biệt, kể từ khi Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh Kinh tế Việt Nam - Á - Âu có hiệu lực vào năm 2016, thương mại giữa hai nước đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ trong tháng 11/2017.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ສະໜັບສະໜູນ ແລະໜູນຊ່ວຍດ້ານນິຕິກຳທີ່ຈໍາເປັນ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການກວດກາຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານໂດຍໄວ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດລັດເຊຍ ບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ.	(VOVworld) - Quốc hội Việt Nam kêu gọi Quốc hội Nga hỗ trợ pháp lý cần thiết để hai bên sớm ký Hiệp định thanh tra an ninh lương thực, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu sang Nga. chợ.
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ Karelova Galina Nikolaevna ຂອບໃຈທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະຫງວຽນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Chủ tịch Quốc hội Liên bang Nga Karelova Galina Nikolaevna cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã đón tiếp Đoàn;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາວ່າ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນຄັ້ງທີ 137 (IPU-137) ທີ່ສະຫະພັນລັດເຊຍໃນເດືອນ ຕຸລາ 2017 ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສໍາເລັດລວມຂອງ IPU-137.	Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện quốc tế lần thứ 137 (IPU-137) tại Liên bang Nga vào tháng 10/2017 đã đóng góp vào thành công chung của IPU-137.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ Karelova Galina Nikolaevna ດ້ວຍຄວາມເປັນກຽດເຊີນທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແມ່ຍິງອາຊີ-ເອີລົບ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປີນີ້.	Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Nga Karelova Galina Nikolaevna trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tham dự Diễn đàn Phụ nữ Á - Âu dự kiến được tổ chức tại Liên bang Nga trong năm nay.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
