ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Zarubezhneft (ລັດເຊຍ), ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ສົ່ງເສີມພັດທະນາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັດກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Tại buổi tiếp Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft (Nga) tại Phủ Thủ tướng sáng 25/1, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam thúc đẩy phát triển hợp tác giữa hai ngành dầu khí.
ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Zarubezhneft ແລະກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນປະກອບທຶນຮອນໃນການຮ່ວມທຸລະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ (Vietsovpetro) ທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຮ່ວມທຸລະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ (Rusvietpetro).	Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam cùng đầu tư vào liên doanh dầu khí Việt - Nga (Vietsovpetro) hoạt động tại Việt Nam và liên doanh dầu khí Nga - Việt (Rusvietpetro).
ບັນດາໂຄງການຂຸດຄົ້ນຂອງສອງການຮ່ວມທຸລະກິດນີ້ພວມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các dự án thăm dò của hai liên doanh này đang hoạt động hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຕ້ອນຮັບຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນ ອາຍແກັດ Zarubezhneft, ລັດເຊຍ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft, Liên bang Nga.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực dầu khí trong thời gian qua.
ຕາມທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດເສົາຄໍ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ນໍາມາເຊິ່ງແຫຼ່ງລາຍຮັບທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ງົບປະມານຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Theo ông Cảnh Đình Dũng, đây là một trong những trụ cột của đất nước và phát huy tác dụng trong quan hệ song phương, mang lại nguồn thu rất lớn cho ngân sách mỗi nước.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວົ້າວ່າ, ການຮ່ວມມືສໍາຫຼວດ ແລະຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັດລະຫວ່າງ PVN, ບັນດາວິສາຫະກິດນ້ຳມັນອາຍແກັດຂອງຫວຽດນາມ ແລະ Zarubezhneft ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Phó Thủ tướng cho rằng, việc hợp tác tìm kiếm, thăm dò dầu khí giữa PVN, các doanh nghiệp dầu khí Việt Nam và Zarubezhneft trong thời gian qua đã góp phần quan trọng vào việc hoàn thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt - Nga, mang lại lợi ích chung.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື.	Phó Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp dầu khí Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ທ່ານ Sergei Ivanovich Kudryasov ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Zarubezhneft ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກັບກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ລ້ວນແລ້ວແຕ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ.	Ông Sergei Ivanovich Kudryasov, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft cho biết, các dự án hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam đang được thực hiện hiệu quả, đúng kế hoạch mà hai bên đã thống nhất.
ຄາດຄະເນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາການຮ່ວມທຸລະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາບໍ່ນໍ້າມັນ, ອາຍແກັດ.	Dự kiến trong giai đoạn tới, các liên doanh dầu khí tiếp tục mở rộng thăm dò, khai thác các mỏ dầu khí.
ຂອບໃຈການຊີ້ນໍາຢ່າງທັນການຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາການຮ່ວມທຸລະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Zarubezhneft ສະເໜີ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂບາງຂໍ້ຕິດຂັດທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ.	Nhờ sự quan tâm chỉ đạo kịp thời của Chính phủ Việt Nam và Liên bang Nga trong việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc để các liên doanh dầu khí hoạt động hiệu quả, Tổng Giám đốc Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft của Chính phủ Việt Nam tiếp tục chú trọng. giải quyết một số vấn đề còn tồn tại.
ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນສູນເພື່ອສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນອາຍແກັດ Zarubezhneft ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແກ້ໄຂ, ບົນຈິດໃຈສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດນໍ້າມັນອາຍແກັດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື.	Ghi nhận những kiến nghị này, Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng đã giao Bộ Công Thương, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam làm trung tâm hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Zarubezhneft và hai Bộ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
