ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ.	Chiều 25/1, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຮັບຮູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມທິດຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang thừa nhận hợp tác quốc phòng phát triển nhiều mặt, thực chất và hiệu quả.
ຫວຽດນາມ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນບັນຫາຊອກຫາອັດຖິພົນທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນ.	Việt Nam sẽ hợp tác đầy đủ và hiệu quả trong việc tìm kiếm các quân nhân Hoa Kỳ mất tích.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີ ອາເມລິກາ ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການກຳຈັດສິ່ງແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ;	Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ chung tay thực hiện dự án khử ô nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa;
ມອບສົ່ງກໍາປັ່ນລາດຕະເວນຊັ້ນ Hamilton ຕໍ່ໄປໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມໃນປີ 2019;	Giao tàu tuần tra lớp Hamilton tiếp theo cho Việt Nam vào năm 2019;
ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ໃນປີ 2018.	Hỗ trợ Việt Nam triển khai Cung điện Hòa bình Thế giới thứ hai cho phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan trong năm 2018.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງກໍາປັ່ນບັນທຸກເຮືອບິນອາເມລິກາ ຄາດຄະເນວ່າໃນເດືອນ ມີນາ 2018 ເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên đã phối hợp tổ chức chuyến thăm Việt Nam của hàng không mẫu hạm Hoa Kỳ, dự kiến tốt đẹp vào tháng 3/2018;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ;	Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tìm kiếm, cứu nạn và ứng phó với thiên tai, thực hiện luật hàng hải, phục hồi, yêu nước, công nghiệp quốc phòng;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ...	Tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ ...
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ທ່ານ James Mattis ຢືນຢັນວ່າ, ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນເຄົາລົບສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ ເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນະວັດທະນາຖາວອນ.	Về các vấn đề khu vực và toàn cầu, James Mattis khẳng định Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và các nước trong khu vực tôn trọng tự do hàng hải, hàng không và luật pháp quốc tế nhằm đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນຮອບດ້ານກັບ ອາເມລິກາ, ຊົມເຊີຍ ອາເມລິກາ ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຍາວນານ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ toàn diện với Hoa Kỳ, đồng thời ca ngợi Hoa Kỳ tái khẳng định cam kết hợp tác sâu rộng vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
