ກປ.ອອນໄລ - ວັນໜຶ່ງກາງເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2014, ອ້າຍ ບຸ່ຍມິງເກືອງ (ບ້ານເກີດ ຢູ່ຕາແສງ ກວາງຮືງ, ເມືອງ ຟູ່ກື່, ແຂວງ ຮືງອຽນ) ໄດ້ອອກຈາກ Viettel ສາຂາແຂວງຮືງອຽນ ເພື່ອເດີນທາງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ Viettel ສາຂາແຂວງຜົ້ງສາລີ, ເຊິ່ງແມ່ນແຂວງຫຍຸ້ງຍາກ ຢູ່ເໜືອສຸດຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ ລາວ.	Vào giữa tháng 6/2014, anh Bùi Minh Cường (quê ở xã Quang Hùng, huyện Phú Quu, tỉnh Hưng Yên) rời chi nhánh Viettel tỉnh Hưng Yên để về thăm chi nhánh Viettel tại tỉnh Phongsaly, một tỉnh khó khăn nhất thế giới.
ອ້າຍ ບຸ່ຍມິງເກືອງ ເລົ່າສູ່ຟັງວ່າ: “ໃນຊຸມວັນທີ່ຫາກໍ່ມາແຫ່ງນີ້, ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າເປັນຫວ່ງທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນພາສາຂອງປະເທດເພື່ອນ, ເພາະວ່າ ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຢູ່ Viettel ລ້ວນແຕ່ບໍ່ຮູ້ພາສາລາວ.	Bùi Minh Cường cho biết: “Những ngày gần đây, điều khiến tôi lo lắng nhất là ngoại ngữ, do tôi và các đồng nghiệp ở Viettel đều không biết tiếng Lào.
ຄາວນັ້ນ, ເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງກີດຂວາງກ່ຽວກັບການພົວພັນແລກປ່ຽນ, ອ້າຍ ເກືອງ ພ້ອມດ້ວຍເພື່ອນຮ່ວມງານຊາວຫວຽດນາມ ເມື່ອໄປຮອດໃສ, ເຮັດຫຍັງກໍ່ໄປນໍາກັນ, ຮຽນໄດ້ຄໍາສັບໃດກໍ່ຈົດໃສ່ປຶ້ມໄວ້ໃນທັນທີ.	Khi đó, để tháo gỡ những rào cản trong giao lưu, Ái Cường và các đồng nghiệp Việt Nam dù đi đâu, làm gì cũng có thể học được và viết ngay thành chữ vào một cuốn sách.
ເມື່ອຖືກຖາມວ່າ ພາຍຫຼັງ 3 ປີຢູ່ລາວ, ພື້ນຖານພາສາລາວຄົງຈະໄດ້ດີພໍສົມຄວນແລ້ວນໍ?	Khi được hỏi liệu sau 3 năm ở Lào, các kiến thức cơ bản về tiếng Lào có đủ tốt không?
ອ້າຍ ເກືອງ ເວົ້າວ່າ: “ປັດຈຸບັນ, ຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດເວົ້າໄດ້ 80% ຄໍາສັບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານ, ສ່ວນການໂອ້ລົມທໍາມະດາແມ່ນໄດ້ປະມານ 60% ຈໍານວນຄໍາສັບທີ່ໃຊ້ປະຈໍາວັນ.	“Hiện tại, tôi nói được 80% từ liên quan đến công việc, còn trò chuyện thông thường thì khoảng 60% từ dùng trong cuộc sống hàng ngày”, anh Cường nói.
ຮຽນພາສາລາວເພື່ອແລກປ່ຽນພຽງແຕ່ແມ່ນເລື່ອງເລັກໆນ້ອຍໆສໍາລັບ ເກືອງ ກໍ່ຄືເພື່ອນຮ່ວມງານອື່ນໆຢູ່ Viettel, ເພາະວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ເຊິ່ງພວກອ້າຍຕ້ອງຜ່ານຜ່າ, ຈັກແມ່ນຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບຖະໜົນຫົນທາງ, ພູມີປະເທດ, ອາກາດ...	Học tiếng Lào chia sẻ chỉ là chuyện nhỏ đối với Kuong và các đồng nghiệp khác tại Viettel, bởi sau đó còn rất nhiều khó khăn mà anh em phải trải qua, bao nhiêu trở ngại về đường đi, địa hình, thời tiết ...
ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ເລົ່າໃຫ້ຟັງ, ມີຈຸດເວລາແຕ່ເດືອນ ມີນາ ປີ 2015 ຮອດເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2017, ອ້າຍ ເກືອງ ຕ້ອງເຮັດທຸກໆວຽກງານດ້ວຍຕົນເອງ ເພາະວ່າ Viettel ສາຂາແຂວງຜົ້ງສາລີ ໃນຕອນນັ້ນມີພຽງແຕ່ອ້າຍຄົນດຽວທີ່ເປັນຊາວຫວຽດນາມ.	Chưa kể, có thời điểm từ tháng 3/2015 đến tháng 6/2017, Ái Cường phải tự mình làm hết mọi việc vì chi nhánh Viettel Phongsaly lúc đó chỉ có một anh là người Việt Nam.
ທ້າວ ບຸ່ຍມິງເກືອງ (ຜູ້ທີສອງ, ນັບຈາກເບື້ອງຊ້າຍໄປ) ພ້ອມດ້ວຍບັນດາເພື່ອນ ຮ່ວມງານ ຢູ່ Viettel ສາຂາແຂວງຜົ້ງສາລີ.	Bùi Minh Cường (thứ hai từ trái sang) cùng các đồng nghiệp tại chi nhánh Viettel Phongsaly.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ	Ảnh: Khang Chi
ແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2014 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການການເງິນຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງຜົ້ງສາລີ, ອ້າຍ ເກືອງ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຊອກຮູ້, ຮໍ່າຮຽນບັນດາຂ້ັນຕອນ, ເອກະສານໃໝ່, ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ອ້າຍຕັ້ງໜ້າເຮັດວຽກພ້ອມກັບບັນດາເພື່ອນລາວເພື່ອເຂົ້າໃຈວຽກງານກວ່າເກົ່າ, ຈາກນັ້ນຍົກອອກບັນດາການຕີລາຄາ ກໍ່ຄືເປັນເສນາທິການໃຫ້ຂັ້ນເທິງປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ເໝາະສົມກັບວຽກງານໃນສະພາບຕົວຈິງ.	Từ tháng 6/2014 đến nay, với cương vị là Phó Giám đốc Tài chính Chi nhánh Viettel Phongsaly, Ái Cường luôn cố gắng tìm tòi, nghiên cứu các thủ tục, nguyện vọng, cùng bạn bè hoàn thiện công việc.
ວັນທີ 1 ທັນວາ ປີ 2017, ທ້າວ ບຸ່ຍມິງເກືອງ ເປັນກຽດໄດ້ມີໜ້າໃນພິທີເຊີດຊູແບບຢ່າງກ້າວໜ້າຮອບດ້ານໄລຍະ 2012-2017 ໂດຍບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ຈັດຕັ້ງ.	Ngày 01/12/2017, ông Bùi Minh Cường vinh dự có mặt tại Lễ thăng hạng toàn diện giai đoạn 2012-2017 do Công ty Cổ phần Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global) tổ chức.
ອ້າຍ ເປັນກຽດແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 15 ຄົນເປັນແບບຢ່າງກ້າວໜ້າໃນບໍລິເວນ 10 ປະເທດ ເຊິ່ງໄດ້ Viettel Global ຕີລາຄາວ່າແມ່ນບັນດາບຸກຄົນບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ກໍ່ສ້າງກົມກອງເທົ່ານັັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນແກ່ນສານແຜ່ຂະຫຍາຍຈິດໃຈແຫ່ງການແຂ່ງຂັນ ໄປເຖິງແຕ່ລະໝູ່ຄະນະ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນທຸກຄົນອີກດ້ວຍ.	Ông vinh dự là một trong 15 tấm gương điển hình tiên tiến tại 10 quốc gia, được Viettel Global mô tả là những cá nhân không chỉ đóng góp cho sản xuất, kinh doanh, phát triển của bộ phận mà còn lan tỏa tinh thần cạnh tranh.
ການເດີນທາງໄປສໍາຫຼວດເພື່ອຕິດຕັ້ງສະຖານີຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານ Viettel ສາຂາແຂວງຜົ້ງສາລີ.	Chuyến khảo sát lắp đặt Trạm công tác Viettel Chi nhánh Phongsaly.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ	Ảnh: Khang Chi
ໃນຊຸມປີປະຕິບັດງານຢູ່ປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ມີຄວາມຊົງຈໍາຍາກທີ່ຈະຫຼົງລືມໄດ້ສໍາລັບ ເກືອງ.	Trong những năm phục vụ ở các nước láng giềng, anh có một kỷ niệm khó quên không bao giờ quên.
ນັ້ນແມ່ນການເດີນທາງໄປສໍາຫຼວດສະຖານີ PHO205 ໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2016 ຢູ່ບ້ານ Vupaonuea, ແຂວງຜົ້ງສາລີ.	Đó là chuyến khảo sát trạm PHO205 ngày 12/11/2016 tại làng Vupaonuea, tỉnh Phongsaly.
ໃນການເດີນທາງນັ້ນ, ອ້າຍ ເກືອງ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ເປັນຄົນລາວສອງຄົນໄດ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງຄື: ເສັ້ນທາງໄປມາແມ່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລົດໂອໂຕຖືກນໍ້າໄຫຼຊຸໄປ...	Trong chuyến đi ấy, Ai Kuang và hai đồng nghiệp người Lào gặp rất nhiều khó khăn: đường đi lối lại khó khăn, xe bị ngập nước ...
ແຕ່ດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດໃຈຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ, ສຸດທ້າຍອ້າຍ ເກືອງ ແລະບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານກໍ່ໄດ້ໄປເຖິງສະຖານທີ່ສໍາຫຼວດ.	Nhưng với sự giúp đỡ tận tình của người dân địa phương, cuối cùng Ai Kuang và các đồng nghiệp của mình cũng đã đến được địa điểm khảo sát.
ອ້າຍ ເກືອງ ເວົ້າສູ່ຟັງວ່າ, ດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັກເພງ ເຊິ່ງປະຊາຊົນລາວສະຫງວນໃຫ້ແກ່ອ້າຍ ເກືອງ ກໍ່ຄືເພື່ອນຮ່ວມງານຄົນອື່ນໆໃນການເດີນທາງໄປປະຕິບັດງານໃນປີນັ້ນແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ພວກອ້າຍຍອມຮັບກັບຄວາມລໍາບາກ ແລະສ້າງເປັນກໍາລັງແຮງຂອງຊາວ Viettel ຢູ່ປະເທດເພື່ອນລາວ.	Anh cho biết, với tình yêu âm nhạc mà người dân Lào dành cho anh, cũng như các đồng nghiệp khác trong chuyến đi năm đó, anh đang thôi thúc họ chấp nhận gian khổ, xây dựng lực lượng cho Viettel trên đất Lào.
