ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບໃບຍ້ອງຍໍ ແລະຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊາດ ໃຫ້ໝູ່ຄະນະ ແລະສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຈຳນວນໜຶ່ງຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ “ທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ ເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ (VVA).	(VOVworld) - Ngày 22/1, tại Hà Nội, Hiệp hội các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VAFO) đã tổ chức lễ trao bằng và kỷ niệm chương Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc cho các thành viên của Tổ chức Cựu chiến binh Việt Nam (VVA).
ຕາງໜ້າຄະນະປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ, ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ໝູ່ຄະນະອົງການຈັດຕັ້ງ VVA;	Thay mặt Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Quyền Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Duẩn Tuấn Phong đã trao bằng khen cho Ban tổ chức VVA;
ມອບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊາດ ມອບໃຫ້ທ່ານJohn Rowan ປະທານ VVA, ທ່ານ Marsha Four ຮອງປະທານ VVA, ທ່ານ Grant Towsend Coats ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບຊະເລີຍເສິກ ແລະຄົນຫາຍສາບສູນ (POW/MIA), ທ່ານ Margaret Pratt Porter ຜູ້ອໍານວຍການສື່ສານຂອງ VVA.	Kỷ niệm chương đã được trao cho John Rowan, Chủ tịch VVA, Marsha Four, Phó Chủ tịch VVA, Grant Towsend Coats, Trưởng Ủy ban Quốc gia về tù binh và người mất tích (POW / MIA), và Margaret Pratt Porter, Giám đốc Truyền thông.
ຕາງໜ້າທະຫານຜ່ານເສິກມອບສໍາເນົາເອກະສານຂໍ້ມູນນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃຫ້ຕາງໜ້ານັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ແຂວງກວາງນາມ.	Đại diện Cựu chiến binh thay mặt Hội Cựu chiến binh Việt Nam tỉnh Quảng Nam trao tặng bản sao Tài liệu về Nguồn lực của Cựu chiến binh Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງໝູ່ຄະນະອົງການຈັດຕັ້ງ VVA ເວົ້າລວມກໍ່ຄືບັນດາບຸກຄົນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະຫັນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ, ພິເສດແມ່ນຮັບຮອງເອົາ “ໂຄງການຂໍ້ລິເລີ່ມທະຫານຜ່ານເສິກ (VIP) ຂອງ VVA.	Tại buổi lễ, ông Đoàn Tuấn Phong đã biểu dương những đóng góp của Ban lãnh đạo VVA cũng như các cá nhân tham gia xây dựng, phát triển và bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, đặc biệt là việc thông qua Chương trình “Sáng kiến Cựu chiến binh VVA (VIP)).
ຕາງໜ້າອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະບັນດາສ່ວນບຸກຄົນຂອງ VVA, ທ່ານ Grant Townsend Coats ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບຊະເລີຍເສິກ ແລະຄົນຫາຍສາບສູນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມອບບັນດາລາງວັນອັນລໍ້າຄ່າເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ;	Thay mặt các tổ chức và cá nhân của VVA, ông Grant Townsend Coats, Trưởng Ban Tổ chức Quốc gia về Người mất tích, cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã dành những phần thưởng vô giá để ghi nhận những đóng góp của tổ chức;
ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ VVA ແລະບັນດາບຸກຄົນຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເປັນປົກກະຕິ.	Ông cũng cho biết, trong thời gian tới, VVA và các cá nhân sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào việc xây dựng, phát triển và bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
