ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງ ບາກລຽວ.	Chiều tối 29/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương đã có buổi gặp mặt cán bộ tỉnh Bạc Liêu.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຖ້າພວກເຮົາມີເຈດຈໍານົງ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈນັ້ນ, ແຂວງ ບາກລຽວ ຈະບືນຕົວຂຶ້ນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກເຂດບວກໜອງ, ເຂດທຸກຍາກຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc từng nói, nếu có ý chí, quyết tâm thì tỉnh Bạc Liêu sẽ vươn lên từ vùng nghèo, vùng nghèo của Đồng bằng sông Cửu Long.
ຮັບຮູ້ໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງ ບາກລຽວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ, ຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ແຂວງ ບາກລຽວ ເຕີບໂຕດີພໍສົມຄວນ, ເຖິງວ່າຍັງບໍ່ທັນສູງແຕ່ກໍ່ຄ່ອຍໆເພີ່ມຂຶ້ນໃນແຕ່ລະປີ.	Ghi nhận kết quả phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Bạc Liêu, Thủ tướng cho rằng những năm qua, tỉnh Bạc Liêu tăng trưởng khá, tuy chưa cao nhưng tăng dần qua từng năm.
ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ລາຍການຫັນໂຄງປະກອບກະສິກໍາຄືນໃໝ່ຕາມທິດຫັນໂຄງປະກອບສິນຄ້າຄືນໃໝ່ ແລະປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ໂດຍອີງໃສ່ທ່າໄດ້ປຽບຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມທິດທາງ.	Cơ cấu nền kinh tế chuyển dịch, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp là hướng chuyển dịch cơ cấu ngành hàng, thích ứng với biến đổi khí hậu dựa trên lợi thế của địa phương, luôn gắn với định hướng đúng đắn về bảo vệ môi trường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດຂອງແຂວງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງແຂວງ ບາກລຽວ ແມ່ນຖືກຮັບຜົນກະທົບຢ່າງແຮງຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລຂຶ້ນສູງ.	Trước những khó khăn, hạn chế của tỉnh, Thủ tướng chỉ rõ, vấn đề lớn nhất của tỉnh Bạc Liêu là chịu tác động nặng nề của biến đổi khí hậu, nước biển dâng.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ແຂວງ ບາກລຽວ ຍັງແມ່ນແຂວງທຸກຍາກ, ໂຄງປະກອບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂາດເຂີນ ແລະອ່ອນດ້ອຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຄົມມະນາຄົມ ແລະຊົນລະປະທານ...	Trong bối cảnh đó, Bạc Liêu vẫn là tỉnh nghèo, cơ sở vật chất, hạ tầng yếu kém, nhất là lĩnh vực giao thông, thủy lợi ...
ຢັ້ງຢືນວ່າແຂວງ ບາກລຽວ ຍັງມີເງື່ອນໄຂດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາແຂວງເຂດພູດອຍອື່ນໆ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ບາກລຽວ “ຄວນມີຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງກວ່າ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ລະອຽດກວ່າ.	Khẳng định tỉnh Bạc Liêu còn nhiều điều kiện hơn so với các tỉnh miền núi khác, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói:
ແມ່ນໜຶ່ງໃນສອງສູນຜະລິດກຸ້ງແບບກະເສດສຸມທີ່ມີປະສິດທິພາບສູງຢູ່ຫວຽດນາມ, ແຂວງ ບາກລຽວ “ບໍ່ອາດແມ່ນເຂດບວກໜອງຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Là một trong hai trung tâm sản xuất tôm thâm canh hiệu quả nhất Việt Nam, tỉnh Bạc Liêu “không phải là điểm cộng ở Đồng bằng sông Cửu Long.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວ ແລະເນັ້ນໜັກຕື່ມອີກວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງລ້ຽງກຸ້ງນໍ້າເຄັມແບບກະເສດສຸມ, ປະສິດທິພາບສູງ...ແຂວງ ບາກລຽວ ຄວນສູ້ຊົນໃຫ້ມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານງົບປະມານດ້ວຍຕົນເອງໂດຍໄວບົນພື້ນຖານນັບມື້ນັບມີບັນດາຜະລິດຕະພັນມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງກວ່າ.	Thủ tướng nhấn mạnh, với tiềm năng, thế mạnh về nuôi tôm sú thâm canh, hiệu quả cao, tỉnh Bạc Liêu cần nỗ lực cân đối ngân sách càng sớm càng tốt trên cơ sở sản phẩm có giá trị gia tăng cao hơn.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີແຂວງ ບາກລຽວ ຄວນພັດທະນາສີຂຽວດ້ວຍ 4 ເສົາຄໍ້າຄື: ການຫາປາ, ການລ້ຽງປູກ, ປຸງແຕ່ງສິນໃນນໍ້າ, ຈຸດສຸມແມ່ນລ້ຽງກຸ້ງເຕັກໂນໂລຢີສູງເໜືອກະເສດສຸມ.	Với quan điểm đó, Thủ tướng Bạc Liêu nên phát triển cây xanh với 4 trụ cột: đánh bắt, nuôi trồng, nuôi trồng thủy sản, trọng tâm là nuôi tôm công nghệ cao.
ໃນການປຸງແຕ່ງສິນໃນນໍ້າ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການປຸງແຕ່ງກຸ້ງເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Trong chế biến cá nước, cần chú trọng chế biến tôm công nghệ cao, phát triển năng lượng tái tạo.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
