ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມທາດ Po Klong Garai ໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບມໍລະດົກປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາລະດັບຊາດນັບແຕ່ປີ 1979 ...	KOR Online - Po Klong Garai đã được xếp hạng là di sản văn hóa quốc gia từ năm 1979 ...
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ຟານຣາງ-ທາດຈາມ, ຫາຍາກທີ່ຈະມີນັກທ່ອງທ່ຽວຄົນໃດພາດໂອກາດໄປສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ-ວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ຈັບອົກຈັບໃຈ ແລະເປັນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊົນເຜົ່າຈໍາ ຢູ່ແຂວງ ນິງຖ້ວນ, ນັ້ນແມ່ນກຸ່ມທາດ Po Klong Garai ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ຈອມພູ ເຈົ່າ, ຕາແສງ ໂດວີງ.	Khi đến thăm Phan Rang-Thất Chăm, hiếm có du khách nào có thể bỏ qua điểm tham quan văn hóa độc đáo, quyến rũ và đáng tự hào của người Chăm Ninh Thuận, đó là nhóm Pô Klong Garai, tọa lạc dưới chân núi Châu, xã Đô Vinh. .
ກຸ່ມທາດ Po Klong Garai ລວມມີ 3 ທາດແມ່ນ: ທາດໃຫຍ່ບູຊາຮູບປັ້ນຂອງເຈົ້າຊີວິດ Po Klong Garai (1151-1205);	Nhóm thị tộc Po Klong Garai gồm 3 thành phần: phần lớn thờ tượng thần Po Klong Garai (1151-1205);
ທາດປະຕູໂຂງຢູ່ທິດຕາເວັນອອກ;	Cổng Mekong ở phía đông;
ທາດເທວະດາໄຟຕັ້ງຢູ່ໄປທາງທິດໃຕ້.	The Fire Angel nằm ở phía nam.
ດ້ວຍບັນດາຄຸນຄ່າສິລະປະທີ່ໂດດເດັ່ນກ່ຽວກັບສະຖາປັດຕະຍະກໍາໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະຄວັດແກະສະຫຼັກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍວັດທະນະທໍາຂອງຊົນເຜົ່າຈໍາ, ກຸ່ມທາດ Po Klong Garai ໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບມໍລະດົກປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາລະດັບຊາດນັບແຕ່ປີ 1979.	Po Klong Garai được xếp hạng di sản văn hóa cấp quốc gia từ năm 1979 với những giá trị kiến trúc nghệ thuật nổi bật trong xây dựng và văn hóa chạm khắc phong phú của người Chăm.
ກຸ່ມທາດ Po Klong Garai.	Po Klong Garai.
ພາບ: ຮວ່າງດຶກ	Ảnh: Hoàng Đức
ນັກທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຊົມທາດ Po Klong Garai.	Du khách tham quan Po Klong Garai.
ພາບ: ຮວ່າງດຶກ	Ảnh: Hoàng Đức
ນັກເຕັ້ນລໍາ ຊາວເຜົ່າຈໍາ ສະແດງວາດຟ້ອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊາວເຜົ່າຕົນຢູ່ໃຕ້ຕີນທາດ Po Klong Garai.	Các vũ công bộ tộc biểu diễn các điệu múa truyền thống dưới chân núi Po Klong Garai.
ພາບ: ຮວ່າງດຶກ	Ảnh: Hoàng Đức
ເມື່ອມາຢ້ຽມຊົມທາດ Po Klong Garai, ນັກທ່ອງທ່ຽວມີໂອກາດໄດ້ຊອກຮູ້, ຄົ້ນຫາບັນດາຈຸດລຶກລັບຂອງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາຂອງຊົນເຜົ່າ ຈໍາ ທີ່ຍັງຄົງຮັກສາໄວ້ມາຮອດປັດຈຸບັນ.	Khi đến thăm Po Klong Garai, du khách có cơ hội khám phá, tìm hiểu những bí ẩn của di sản văn hóa Chăm còn lưu giữ đến ngày nay.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
