ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມັງກອນ, ຢູ່ ນະຄອນ ດ່າລາດ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ viettel ສາຂາແຂວງ ເລີມດົ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕອບບຸນແທນຄຸນລູກຄ້າ ປີ 2017.	KPR Online - Ngày 27/1, tại Đà Lạt, Công ty đối tác bưu chính viettel lớn chi nhánh Lâm Đồng đã tổ chức buổi gặp mặt, khen thưởng khách hàng 2017.
ຕາມການນໍາບໍລິສັດແລ້ວ, ປີ 2017, ໄປສະນີ Viettel ສາຂາແຂວງ ເລີມດົ່ງ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງປະທັບໃຈດ້ວຍເຄືອຂ່າຍເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຈໍານວນສະຖານີໄປສະນີປີ 2017 ເພີ່ມຂຶ້ນ 50% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີກ່ອນ, ລາຍຮັບບັນລຸໄດ້ກວ່າ 14 ຕື້ດົ່ງ.	Theo lãnh đạo công ty, năm 2017, bưu cục Viettel tỉnh Lâm Đồng đã có bước phát triển ấn tượng với mạng lưới liên tục, số lượng bưu cục năm 2017 tăng 50% so với năm trước, doanh thu đạt hơn 14 tỷ đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນຫຶວວວງ, ຜູ້ອໍານວຍການໄປສະນີ Viettel ສາຂາແຂວງ ເລີມດົ່ງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າທີ່ການຕອບບຸນແທນຄຸນ.	Ông Nguyễn Hữu Vọng, Giám đốc Bưu điện Viettel tỉnh Lâm Đồng trao quà cho khách hàng.
ພາບ: ຫວູ໊ດີ່ງດົງ	Ảnh: Vũ Đình Đông
ຂອບໃຈຄວາມໄວ້ວາງໃຈ ແລະຮັບຮູ້ຄຳເຫັນປະກອບຈາກລູກຄ້າ, ທ່ານ ຫງວຽນຫຶວວວງ, ຜູ້ອໍານວຍການໄປສະນີ Viettel ສາຂາແຂວງ ເລີມດົ່ງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການດ້ວຍຈິດໃຈຂອງຜູ້ເປັນທະຫານນໍາໜ້າ, ກ້າຄິດ, ກ້າເຮັດກ້າທຳ, ກ້າຮັບຜິດຊອບ.	Cảm ơn sự tin tưởng và động viên của quý khách hàng, ông Nguyễn Hữu Vượng, Giám đốc Bưu điện tỉnh Lâm Đồng, xin hứa sẽ tiếp tục thay đổi trong thời gian tới, nâng cao chất lượng phục vụ với tinh thần quân tử, dũng cảm, trách nhiệm và lòng dũng cảm.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້າທັງໝົດຈະເປັນຜູ້ຕີລາຄາຄຸນນະພາບການບໍລິການຜ່ານຊ໊ອບແວເພື່ອວັດແທກຄວາມເພິ່ງພໍໃຈສໍາລັບບັນດາພາກສ່ວນຮັບໃຊ້, ລູກຄ້າສາມາດຄຸ້ມຄອງຕົນເອງ, ຄວບຄຸມໄດ້ບັນດາເຄື່ອງຂອງທີ່ຝາກທາງໄປສະນີ ແລະເງິນຢູ່ທຸກທີ່ທຸກເວລລາ;	Theo đó, tất cả khách hàng sẽ được đánh giá chất lượng dịch vụ thông qua phần mềm đo lường mức độ hài lòng cho các bên tham gia dịch vụ, khách hàng có thể tự quản lý, kiểm soát thư, tiền bất cứ lúc nào;
ທຸກຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບໃບສັ່ງຊື້ສິນຄ້າໄດ້ຮັບການສະໜອງຢ່າງເປີດເຜີຍໃນລະບົບ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍ່ຖືກເວລາ ແລະມີຄວາມຜິດພາດຈະໄດ້ຈ່າຍເງິນທົດແທນຄືນຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Mọi thông tin đặt hàng đều được hiển thị công khai trên hệ thống, sản phẩm hết thời gian sử dụng và sai sót sẽ được hoàn trả cẩn thận.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
