ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2018, ຄະນະພັກແຂວງ ນີງບິ່ງ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຸມໃສ່ວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຕາມຫົວເລື່ອງ “ເປັນແບບຢ່າງດ້ານຄຸນສົມບັດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປະຕິບັດວຽກງານ;	KPR Online - Năm 2018, Tỉnh ủy Ninh Bình thống nhất tập trung chỉ đạo, lãnh đạo, triển khai các nhiệm vụ với chủ đề “Gương mẫu về trình độ, trách nhiệm trong thực thi công việc;
ສ້າງແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ, ທ່າທີການປະຕິບັດວຽກງານມະຫາຊົນ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເວົ້າໄປຄຽງຄູ່ກັບການປະຕິບັດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ເປັນຫົວໜ້າ ...	Tạo lập kế hoạch sống, thái độ thực hiện công tác quần chúng, dân chủ, nói đi đôi với làm của đội ngũ công nhân, đảng viên, công chức, viên chức, nhà giáo, nhất là những người đứng đầu ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ນີງບິ່ງ.	Chiều 21/1, Đoàn công tác của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm. thăm và làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບາງອົງການສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທະຫານເຂດ 3...	Tham gia đoàn công tác có đại diện lãnh đạo một số đoàn thể Trung ương, Quân ủy Trung ương, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, bộ đội khu 3 ...
ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ນີງບິ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Đảng viên, chính quyền, cán bộ, chiến sĩ tỉnh Ninh Bình đón Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິແທງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນບັນດາໜ້າວຽກງານປີ 2017 ຂອງແຂວງ.	Bà Nguyễn Thị Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ đã báo cáo tóm tắt những kết quả, kết quả đạt được của tỉnh trong năm 2017.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປີ 2017 ທົ່ວແຂວງຍູ້ແຮງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XXI ອົງຄະນະພັກແຂວງ ນີງບິ່ງ, ກໍ່ແມ່ນຂີດໝາຍການພັດທະນາຂອງແຂວງພາຍຫຼັງ 25 ປີໄດ້ຮັບການສ້າງຄືນໃໝ່.	Theo đó, trong năm 2017, toàn tỉnh sẽ đẩy mạnh thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Ninh Bình lần thứ XXI.
ປີ 2018, ຄະນະພັກແຂວງ ນີງບິ່ງ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຸມໃສ່ວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຕາມຫົວເລື່ອງ “ເປັນແບບຢ່າງດ້ານຄຸນສົມບັດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປະຕິບັດວຽກງານ;	Năm 2018, Tỉnh ủy Ninh Bình nhất trí tập trung chỉ đạo, lãnh đạo, triển khai thực hiện các nhiệm vụ với chủ đề “Làm gương về trình độ, trách nhiệm trong thực thi công việc;
ສ້າງແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ, ທ່າທີປະຕິບັດວຽກງານມະຫາຊົນ, ປະຊາທິປະໄຕ, ເວົ້າໄປຄຽງຄູ່ກັບການປະຕິບັດຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜູ້ເປັນຫົວໜ້າ.	Xây dựng nếp sống, thái độ làm việc quần chúng, dân chủ, nói đi đôi với làm của đội ngũ công nhân, đảng viên, công chức, viên chức, nhất là cán bộ lãnh đạo.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Tướng Ngô Xuân Lik nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ ເຊິ່ງແຂວງບັນລຸໄດ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມສາມັກຄີ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຢູ່ແຂວງ ນີງບິ່ງ ໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ບໍລິຫານ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Nhận xét về những việc làm của mình, Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, những thành tựu to lớn của tỉnh đạt được là kết quả của tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, đổi mới, sáng tạo của Đảng bộ, chính quyền các cấp tỉnh Ninh Bình.
ທ່ານກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ແຂວງ ນີງບິ່ງ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ນກາຍບັນດາຄາດໝາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ;	Đồng chí cũng tin tưởng tỉnh Ninh Bình sẽ tiếp tục đạt và vượt các chỉ tiêu kinh tế - xã hội đã đề ra trong năm 2018 và cả năm sau;
ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ, ສ້າງບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສູງກວ່າໃນການສ້າງແຂວງໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນທຸກດ້ານ;	Tăng cường tiềm lực, tạo chuyển biến mạnh mẽ hơn, đạt kết quả cao hơn trong xây dựng tỉnh nhà vững mạnh về mọi mặt;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ, ກໍາລັງແຮງສູ້ຮົບຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ.	Nâng cao chất lượng tổng hợp của lực lượng vũ trang.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໂອ້ລົມສົນທະນາກັບການນໍາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ນີງບິ່ງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik hội đàm với lãnh đạo cấp ủy, chính quyền và lực lượng vũ trang tỉnh Ninh Bình.
ພາບ: ແອງກວນ	Ảnh: Ang Kuan
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ນີງບິ່ງ ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານໃນປີ 2018 ກວ່າອີກ.	Nhân dịp này, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc Đảng viên, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Ninh Bình tiếp tục gặt hái được nhiều thành tích trong năm 2018.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
