ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບຕາແສງຊາຍແດນ ຊິນເທົ່າ, ເມືອງເມື່ອງແຫຍ, ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 317 ອາປາຈ໊າຍ ທີ່ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນຕາແສງ.	Ngày 29/1, bà Thông Thị Phóng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng đoàn công tác của Quốc hội đã đến thăm và làm việc với xã biên giới Xinxao, huyện Muang Huế. Tỉnh Điện Biên và 317 đồn biên phòng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ຊິນເທົ່າ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ຊິນເທົ່າ ບັນລຸໄດ້.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Tân Tây, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội, bày tỏ đánh giá cao những thành tích mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Tân Tây đã đạt được. .
ຊິນເທົ່າແມ່ນຕາແສງຊາຍແດນພິເສດຂອງ ຫວຽດນາມ, ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບ ຈີນ ແລະລາວ.	Xintao là một xã biên giới đặc biệt của Việt Nam, giáp Trung Quốc và Lào.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ສ້າງຊີວິດດ້ານວັດທະນະທໍາ, ວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນນັບມື້ນັບຫັນປ່ຽນຕັ້ງໜ້າເທື່ອລະກ້າວ.	Những năm gần đây, địa phương đã từng bước tạo dựng đời sống văn hóa, vật chất và tinh thần cho nhân dân.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບບັນດານັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ຕາແສງ ຊິນເທົ່າ.	Bà Đồng Thị Phóng, Quyền Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng các em học sinh chuyên cần xã Xín Thào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າໃນບໍລິເວນໄດ້ສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຮັກສາຊາຍແດນ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Nhân dân các dân tộc trên địa bàn đoàn kết, chung sức bảo vệ biên cương, bảo vệ Tổ quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບການນໍາແຂວງ ດ້ຽນບຽນ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕາແສງ ຊິນເທົ່າ ແລະໄດ້ບໍລິຈາກເງິນສະໜັບສະໜູນກອງທຶນສົ່ງເສີມການສຶກສາກວ່າ 100 ລ້ານດົ່ງ.	Nhân dịp này, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội, cùng với lãnh đạo tỉnh Điện Biên đã tặng quà cho các bậc phụ huynh nhân dân xã Xín Thào và ủng hộ công tác khuyến học hơn 100 triệu đồng. Quỹ.
ຢ້ຽມຢາມພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 317 ອາປາຈ໊າຍ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານໃນການຮັກສາຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງພະນັກງານ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນບໍລິເວນ.	Đến thăm Đại đoàn 317 Bộ đội Biên phòng, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã biểu dương những việc làm của bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng, bộ đội biên phòng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
