ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການ “ວັນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ປີ 2018 ສືບຕໍ່ແມ່ນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດກັບຫວຽດນາມ.	KPR Online - “Ngày nâng cao nhận thức Việt Nam 2018” tiếp tục là kênh thông tin hữu hiệu về đối ngoại, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và phát triển giữa hai nước Việt Nam.
ວັນທີ 25 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ວັນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ (Learning about Vietnam session) ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາເຖິງບັນດານັກການທູດຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ, ບັນດາຜົນງານແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ກໍ່ຄືແນວທາງ, ນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການພັດທະນາ, ທິດທາງໃຫ້ບູລິມະສິດໃນການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການໂຄສະນາດ້ານທ່ອງທ່ຽວ...	Ngày 25/1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức chương trình “Tìm hiểu về Việt Nam phiên họp” nhằm giới thiệu với các nhà ngoại giao về đất nước, con người Việt Nam, những thành tựu đổi mới, cũng như chủ trương, chính sách đối ngoại và sự phát triển. , xúc tiến đầu tư, xúc tiến và quảng bá.
ຂອງຫວຽດນາມໃນໄລຍະປະຈຸບັນ.	Của Việt Nam hiện tại.
ທ່ານ ຟ້າມແຊງເຈົາ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດ UNESCO ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Ông Phạm Xang Châu, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam phát biểu ý kiến về chương trình.
ພາບ: ຖຸ່ຍລິງ	Ảnh: Thùy Linh
ແຕ່ລະປີ, ມີນັກການທູດຂອງປະເທດຕ່າງໆປະມານ 200 ຄົນ ມາຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hàng năm có khoảng 200 nhà ngoại giao các nước đến thăm Việt Nam.
ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກການທູດ ເຂົ້າໃຈຖືກຕ້ອງ ແລະຄົບຖ້ວນກວ່າກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ນັບແຕ່ປີ 2015, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຈັດຕັ້ງລາຍການ “ວັນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ເປັນປະຈຳໄລຍະ.	Để giúp các nhà ngoại giao hiểu đúng và đầy đủ hơn về Việt Nam, năm 2015, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đồng ý tổ chức chương trình “Ngày nâng cao nhận thức về Việt Nam”.
ຈາກນັ້ນມາຮອດປັດຈຸບັນ, ລາຍການນັບມື້ນັບດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ, ການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າທາງການທູດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Từ đó đến nay, chương trình ngày càng thu hút được nhiều sự quan tâm của các cơ quan đại diện ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
ລາຍການ “ວັນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ປີ 2018 ສືບຕໍ່ແມ່ນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດກັບຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນປີ 2018 ຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສໍາເລັດ ນັ້ນແມ່ນ “ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ການພັດທະນາ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Chương trình “Ngày nâng cao nhận thức Việt Nam 2018” tiếp tục là kênh thông tin hữu hiệu về đối ngoại, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước và Việt Nam, góp phần vào chủ trương đối ngoại của Bộ Ngoại giao. vào năm 2018.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
