ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968.	(VOVworld) - Sáng 31/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Cuộc Đại suy thoái và cuộc nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ;	Dự lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc;
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban vận động Trung ương;
ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ເລຂາພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ;	Ông Hoàng Chung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội;
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມດ້ວຍອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.	Ông Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, cùng các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và đại diện các bộ, ban, ngành và các bên liên quan.
ບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các đồng chí lãnh đạo, nguyên đảng, nhà nước và các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng lễ kỷ niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວສູນທອນພົດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ກ່ອນນີ້ 50 ປີ, ຄໍາກອນອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ເຄົາລົບຮັກໄດ້ດັງກ້ອງກັງວານຢູ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ຄືຄໍາຮຽກຮ້ອງ ແລະກະຕຸກຊຸກຍູ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຮົາເປີດສາກບັ້ນບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968.	Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân cho biết: “Cách đây 50 năm, lời chúc Tết của Chủ tịch Hồ Chí Minh được phát trên Đài THVN.
ດ້ວຍສັດຈະທໍາ “ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ຈະປະເສີດເລີດລໍ້າກວ່າເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ , ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ ໄດ້ພ້ອມກັນຍິງປືນບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນຢ່າງປິດລັບ, ບັງເອີນ, ພິເສດຢູ່ບັນດາຕົວເມືອງໃຫຍ່ຄື: ເຫວ້, ດ່ານັ້ງ, ໄຊງ່ອນ, ເກີນເທີ...	Với chí làm "Không gì tuyệt vời hơn độc lập, tự do, quân và dân ta đã cùng nhau tiến công và vùng lên trong bí mật, tình cờ, nhất là ở các thành phố lớn như Huế, Đà Nẵng, Sài Gòn, Quảng Ngãi .. .
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ສະຫງ່າອົງອາດຂອງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເຕົາ ວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ຕາງໜ້ານັກຮົບເກົ່າ, ພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ສູ້ໃນບັ້ນບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968, ກ່າວຄໍາເຫັນຫວນຄືນຈຸດເວລາປະຫວັດສາດຂອງເຄິ່ງສະຕະວັດກ່ອນ;	Trong không khí hào hùng của buổi lễ, Đại tá đặc công Nguyễn Văn Tạo, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, cùng tập thể các cựu chiến binh, nhân chứng lịch sử từng tham gia cuộc Đại loạn và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968 đã kể lại lịch sử của
ຢືນຢັນເຖິງແນວທາງການນໍາພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ ແລະບົດບາດຂອງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ.	Khẳng định sự lãnh đạo sáng suốt, sáng suốt của Đảng và vai trò của các lực lượng tham gia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນເຕົາ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ແນວທາງການນໍາພາຂອງພັກ, ກໍາລັງແຮງຂອງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ແລະຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີທີ່ບໍ່ມີຂອບຈຳກັດຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Đại tá đặc công Nguyễn Văn Tạo bày tỏ tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc và lòng trung kiên kiên cường của các lực lượng vũ trang, bảo vệ độc lập tự do của dân tộc.
ທ່ານກໍ່ບອກເຕືອນຄົນຮຸ່ນຫຼັງວ່າຈົ່ງດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ສົມກັບຄວາມເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນພິລະອາດຫານຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບ ທີ່ໄດ້ສ້າງປະຫວັດສາດໄວ້.	Ông nhắn nhủ thế hệ mai sau hãy sống xứng đáng với sự hy sinh anh dũng của cha mẹ họ, những chiến binh đã làm nên lịch sử.
ຕາງໜ້າໄວໜຸ່ມໃນທົ່ວປະເທດ, ນາງ ຫງວຽນທິເຟືອງງີ (ນັກສຶກສາ ມະຫາວິທະຍາໄລສາກົນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ) ສະແດງຄວາມໃນໃຈວ່າ: ໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ບັນດາການເສຍສະຫຼະຂອງບັນດາຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍທີ່ເລີ່ມມາຈາກນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດ.	Đại diện cho thanh niên cả nước, Nguyễn Thị Phương Nghi (sinh viên Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP.HCM) bày tỏ: “Tuổi trẻ Việt Nam ghi nhận sâu sắc sự hy sinh của các bậc cha anh, những người khơi nguồn lòng yêu nước, sẵn sàng hy sinh.
ສະນັ້ນ, ໄວໜຸ່ມໃນປັດຈຸບັນຕ້ອງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສືບຕໍ່ສ້າງໜ້າປະຫວັດສາດອັນອົງອາດກ້າຫານ ແລະສະຫງ່າຜ່າເຜີຍນັ້ນ;	Vì vậy, thanh niên bây giờ phải có trách nhiệm tiếp tục xây dựng trên trang sử hào hùng và vẻ vang đó;
ໝັ້ນໝາຍຈະສືບທອດ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນການປະຕິວັດໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່;	Weir sẽ kế thừa, bảo vệ và nâng cao thành quả của cách mạng lên một tầm cao mới;
ສູ້ຊົນສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ...	Phấn đấu đưa Việt Nam ngày càng giàu mạnh ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
