ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດ ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ 2017 ໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຄີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 24/1, Hội nghị tổng kết hoạt động của Ban Chỉ đạo Quốc gia Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam - Campuchia 2017 đã được tổ chức dưới sự chủ trì của ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao. của Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາວ່າ: ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 ແລະປີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ 2017 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາຜົນງານລວມໃນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດປີ 2017 ຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh biểu dương Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 và Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017 đã thành công tốt đẹp, đóng góp vào thành tựu chung của Việt Nam trong công tác đối ngoại năm 2017.
ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 ແມ່ນສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກວ່າ 170 ກິດຈະກໍາສະເຫຼີມສະຫຼອງທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາເລັດຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ແລະບາງທ້ອງຖິ່ນ;	Thành tựu nổi bật của Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào 2017 là hai nước đã phối hợp tổ chức thành công hơn 170 sự kiện kỷ niệm, trong đó có các hoạt động tại Hà Nội, Thủ đô Viêng Chăn và một số địa phương;
ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນປະມານ 300 ຄະນະ.	Trao đổi khoảng 300 đoàn các cấp.
ສໍາລັບປີມິດຕະພາບຫວຽດ ນາມ-ກໍາປູເຈຍ 2017, ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງເກືອບ 70 ກິດຈະກຳສະເຫຼີມສະຫຼອງທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາເລັດຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ;	Đối với Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017, hai nước đã cùng nhau tổ chức thành công gần 70 hoạt động kỷ niệm, trong đó có các hoạt động tại Hà Nội và Phnom Penh;
ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເກືອບ 100 ຄະນະ.	Trao đổi đoàn gần 100 đoàn các cấp.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່ງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ໃນປີ 2017, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ກັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ ຄື: ການເມືອງ-ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Năm 2017, quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam với Lào và Campuchia được thực hiện có hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực: chính trị - quốc phòng - an ninh, viễn thông - giao thông, đào tạo, văn hóa, y tế, viễn thông ...
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các cơ chế hợp tác song phương tiếp tục được duy trì và củng cố hiệu quả.
ການເຄື່ອນໄຫວການທູດປະຊາຊົນກັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນ ແລະອຸດົມສົມບູນທັງດ້ານເນື້ອໃນ ແລະຮູບການ.	Ngoại giao nhân dân với Lào và Campuchia diễn ra sôi nổi, phong phú cả về nội dung và hình thức.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະມີຄວາມສໍາຄັນພິເສດສໍາລັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ, ການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສອງປະເທດເພື່ອນມິດ ໂດຍຫຼາຍຮຸ່ນຄົນໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍິ່ງຕ້ອງມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງການປັບປຸງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືແບບຍືນຍົງ, ສະຖຽນລະພາບຍາວນານກັບລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Đồng chí Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Lào và Campuchia là hai quốc gia láng giềng và có tầm quan trọng đặc biệt đối với sự ổn định, vững chắc và phát triển của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
