ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳ, ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ...	Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân sẽ luôn ghi nhớ, đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các đồng chí đảng, nhà nước và các bậc lão thành cách mạng trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ວັນທີ 30 ແລະ 31 ມັງກອນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930 / 3-2-2018);	Ngày 30 và 31-1 nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2018);
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ບັ້ນບຸກໂຈມຕີຄັ້ງໃຫຍ່ ແລະການລຸກຮື້ຂຶ້ນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968 ແລະກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຈໍ 2018, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍ: ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນວັນລິງ;	Nhân kỷ niệm 50 năm cuộc Đại khủng hoảng và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968 và chuẩn bị đón Tết Mậu Tuất 2018, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, chúc Tết gia đình nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. ;
ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ຫວໍຈີ໋ກົງ;	Nguyên Chủ tịch Quốc hội Võ Chí Công;
ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍວັນກຽດ;	Nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt;
ອະດີດກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມິນ ຫວໍເຈີ່ນຈີ໋ ແລະບາງຄອບຄົວທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ປະເທດຊາດຢູ່ບໍລິເວນນະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມິນ.	Nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Võ Trần Chí và một số gia đình có công với nước trên địa bàn TP.HCM.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ຮ່າທິຫ໋າ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm gia đình Mẹ Việt Nam anh hùng Hà Thị Hà.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ຢູ່ແຕ່ລະຄອບຄົວ, ພາຍຫຼັງທີ່ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ນັກປະຕິວັດອາວຸໂສ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ໂອ້ລົມຢ່າງສະໜິດສະໜົມ, ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ໃຫ້ແຕ່ລະຄອບຄົວ.	Tại mỗi gia đình, sau khi dâng hương, chia buồn cùng các đồng chí nguyên là đảng viên, nhà nước và các đồng chí lão thành, Tổng Bí thư đã nói chuyện chân tình, tặng quà và chúc Tết từng gia đình.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳ, ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ.	Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ, đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các đồng chí đảng, nhà nước và các bậc lão thành cách mạng trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ປາດຖະໜາວ່າ, ສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນໃນຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ນັກປະຕິວັດອາວຸໂສສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ;	Tổng Bí thư mong muốn từng thành viên trong gia đình, các đồng chí nguyên là cán bộ đảng, nhà nước, lão thành cách mạng tiếp tục giữ gìn, tôn tạo di sản;
ຕັ້ງໜ້າຮ່ຳຮຽນ, ເຮັດວຽກ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນານະຄອນ ໂຮ່ຈີ໋ມິນ ເວົ້າສະເພາະ, ປະເທດຊາດເວົ້າລວມ ໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາອີກ.	Được học tập, làm việc và cống hiến cho sứ mệnh xây dựng và phát triển Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và cả nước nói chung.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
