ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Samdech Sar Kheng ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ກໍາປູເຈຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາ ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ຢ້ຽມຢາມ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 28 ຫາວັນທີ 29 ມັງກອນ.	KUALA LUMPUR, 28/1 (Tân Hoa xã) - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Samdech Sar Kheng, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Trung tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Chính trị làm trưởng đoàn. Bộ trưởng Bộ Cảnh sát và Bộ trưởng Bộ Công an đã đến Phnom Penh vào ngày 29 tháng 1 để thăm chính thức hai ngày.
ກ່ອນພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ກະຊວງພາຍໃນ, ທ່ານ Samdech Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ແລະຄະນະ.	Trước lễ đón chính thức tại Bộ Nội vụ, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen đã hội kiến với Trung tướng Tô Lâm và đoàn công tác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen tiếp Trung tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Hun Sen ໄດ້ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກະຊວງພາຍໃນ ກໍາປູເຈຍ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ການຄ້າມະນຸດ, ອາດຊະຍາກໍານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng Samdech Hun Sen biểu dương sự hợp tác hiệu quả giữa Bộ Nội vụ Campuchia và Bộ Công an Việt Nam trong thời gian qua, nhất là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, buôn bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao và an ninh trật tự xã hội.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ລາຍງານໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Hun Sen ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Tô Lâm báo cáo Thủ tướng Samdech Hun Sen về kết quả hợp tác giữa hai Bộ trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ປາດຖະໜາວ່າທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Hun Sen ແລະລັດຖະບານ ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນໍາເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Tô Lâm mong muốn Thủ tướng Samdech Hun Sen và Chính phủ Campuchia tiếp tục quan tâm, chỉ đạo, giúp đỡ lực lượng Công an hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hoàn thành tốt nhiệm vụ được nhân dân giao phó. lãnh đạo cấp cao của hai nước.
ພາຍຫຼັງການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ແລະທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Sar Kheng ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງພາຍໃນກໍາປູເຈຍ.	Sau buổi tiếp, Trung tướng Tô Lâm và Phó Thủ tướng Sar Kheng đã đồng chủ trì buổi tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
