ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງ Viettel ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາລູກຄ້າທີ່ໄດ້ປະກອບຄໍາເຫັນໃຫ້ Viettel ຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ...	KPR Online - Đây là sự kiện thường niên của Viettel nhằm quảng bá và tri ân những khách hàng đã dành những lời góp ý chân thành cho Viettel ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມັງກອນ, Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ມີຄຳເຫັນປະກອບດີທີ່ສຸດກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນບໍລິການຂອງ Viettel ໃນຂອບເຂດລາຍການ “ຮັບຟັງ ເພື່ອພັດທະນາ ບັ້ນທີ 2.	Chiều 22/1, Chi nhánh Viettel Hà Nội tổ chức lễ trao giải cho khách hàng có bình luận tốt nhất về sản phẩm, dịch vụ của Viettel trong khuôn khổ chương trình “Lắng nghe để phát triển 2”.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີຂອງ Viettel ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາລູກຄ້າທີ່ໄດ້ປະກອບຄໍາເຫັນໃຫ້ Viettel ຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ.	Đây là sự kiện thường niên của Viettel nhằm quảng bá và tri ân những khách hàng đã dành những lời nhận xét chân thành cho Viettel.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບລາງວັນ.	Không khí tại lễ trao giải.
ພາບ: ເກີມຖຸຍ	Ảnh: Kem Thủy
ໂດຍລະອຽດແມ່ນ, ລູກຄ້າຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ 18 ຄົນຍາດໄດ້ລາງວັນຂອງລາຍການ “ຮັບຟັງ ເພື່ອພັດທະນາ.	Đặc biệt, 18 khách hàng tại Hà Nội đã đạt giải “Lắng nghe để phát triển”.
ຕາມຕົວເລກສະຫຼຸບຈາກລະບົບຂອງ Viettel ແລ້ວ, ໃນບັ້ນທີ 2 ຂອງລາຍການ “ຮັບຟັງ ເພື່ອພັດທະນາ 2017 ໄດ້ມີກວ່າ 25.000 ຄໍາເຫັນປະກອບທີ່ສົ່ງມາໃນ 5 ເດືອນຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນບັນດາຄຳເຫັນຕົ້ນຕໍແມ່ນໄດ້ຮັບຜ່ານສູນບໍລິການລູກຄ້າ, fanpage.	Theo số liệu do Viettel tổng hợp, trong đợt 2 của “Lắng nghe để phát triển 2017”, hơn 25.000 lượt bình luận đã được gửi đến trong vòng 5 tháng qua, trong đó các bình luận chủ yếu được nhận qua trung tâm dịch vụ khách hàng, fanpage.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາລູກຄ້າ.	Đại diện lãnh đạo chi nhánh Viettel Hà Nội trao giải cho khách hàng.
ພາບ: ເກີມຖຸຍ	Ảnh: Kem Thủy
Viettel ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວລາຍການ “ຮັບຟັງ ເພື່ອພັດທະນາ" ແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ 2017.	Viettel đã triển khai chương trình “Lắng nghe để phát triển” vào tháng 6/2017.
ໃນບັ້ນທີ 2 ຂອງລາຍການ (ແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2017 ຫາເດືອນທັນວາ 2017), ລາງວັນສະຫງວນໃຫ້ລູກຄ້າປະກອບຄໍາເຫັນຜ່ານຊ່ອງ online ລວມມີລາງວັນທີໜຶ່ງ 2 ລາງວັນ (20 ລ້ານດົ່ງ/ລາງວັນ), ລາງວັນທີສອງ 4 ລາງວັນ (10 ລ້ານດົ່ງ/ລາງວັນ), ລາງວັນທີສາມ 6 ລາງວັນ (5 ລ້ານດົ່ງ/ລາງວັນ), ລາງວັນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ 80 ລາງວັນ (1 ລ້ານດົ່ງ/ລາງວັນ).	Ở phần thứ hai của chương trình (từ tháng 8/2017 đến tháng 12/2017), các giải thưởng dành cho khách hàng bình luận trực tuyến gồm 2 giải nhất (20 triệu đồng / giải), 4 giải nhì (10 triệu đồng / giải), 6 giải ba. (5 triệu đồng / giải), 80 triệu đồng / giải (1 triệu đồng).).
ສໍາລັບຊ່ອງ “offline , ລູກຄ້າສົ່ງບັດປະກອບຄໍາເຫັນຜ່ານ 800 ຮ້ານ Viettel ຫຼືຜູ້ຮ່ວມງານ, ພາລະກອນໃນບໍລິເວນ 63 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດນັບໝື່ນຄົນ.	Đối với kênh “offline”, khách hàng gửi phiếu phản hồi thông qua 800 cửa hàng hoặc đối tác của Viettel, phục vụ tại 63 tỉnh thành trên cả nước.
Viettel ແຕ່ລະສາຂາຈະມີ 1 ລາງວັນທີ່ມີມູນຄ່າ 10 ລ້ານດົ່ງ ສະຫງວນໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ມີຄໍາເຫັນປະກອບດີທີ່ສຸດ.	Mỗi chi nhánh Viettel sẽ có một giải thưởng trị giá 10 triệu đồng dành riêng cho khách hàng có bình luận hay nhất.
ແຕ່ລະຄໍາເຫັນປະກອບ ເຊິ່ງລູກຄ້າສົ່ງມາບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍຕໍ່ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນໍາມາເຊິ່ງມູນຄ່າຕົວຈິງໃຫ້ລູກຄ້າ 70 ຄົນຂອງ Viettel.	Mỗi ý kiến của khách hàng gửi về không chỉ có thông điệp gửi đến công ty viễn thông, mà còn mang lại giá trị thực cho 70 khách hàng của Viettel.
ທ່ານຫງວຽນກົງບີງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ລູກຄ້າໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນພິເສດ.	Ông Nguyễn Công Bình, PGĐ Chi nhánh Viettel Hà Nội trao giải cho các khách hàng may mắn nhận giải đặc biệt.
ພາບ: ເກີມຖຸຍ	Ảnh: Kem Thủy
ໃນວັນດຽວກັນ, Viettel ສາຂາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໂຊກດີໃນລາຍການ “ຈົດທະບຽນອິນເຕີເນັດ 4G –ຂອງຂວັນໂດຍບັງເອີນ.	Cùng ngày, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã tổ chức lễ trao giải cho các khách hàng may mắn trong chương trình Đăng ký Internet 4G - Quà ngẫu nhiên.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
