ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂອງກອງທັບຢູ່ນະຄອນເກິ່ນເທີ.	Sáng 22/1, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cùng đoàn công tác của Tổng cục Chính trị đã đến chào xã giao đại diện các cơ quan báo đài của Quân đội tại Cần Thơ.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບ (ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງ ທັບ ແລະໂຮງພິມຈໍາໜ່າຍກອງທັບປະຊາຊົນ) ແຈ້ງໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2017, ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນບັນດາອົງການ.	Sau khi nghe đại diện các đơn vị báo quân đội (báo Quân đội nhân dân, Trung tâm Phát thanh-Truyền hình Quân đội và Nhà in Quân đội nhân dân) thông báo kết quả hoạt động năm 2017, phương hướng, kế hoạch năm 2018 và những năm tiếp theo, Thiếu tướng Lê Riên Văn biểu dương
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມ ຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂອງກອງທັບທີ່ຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ.	Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, đại diện các cơ quan truyền thông của Quân đội tại Cần Thơ chúc Tết.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ	Ảnh: Hồng Đăng
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນກອງທັບເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂອງກອງທັບທີ່ຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ໜ້າທີ່ໃຫ້ດີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Thượng tướng Lê Hiền Vân đề nghị, trong thời gian tới, các cơ quan báo chí quân đội, trong đó có các cơ quan báo chí quân đội đóng tại Cần Thơ cần tiếp tục tăng cường vai trò, quản trị tốt, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quân ủy Trung ương và của Bộ Quốc phòng.
ຍ້ອນແນວນັ້ນຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຂອງກອງທັບຄວນຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບໍລິເວນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບມອບ ໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Vì vậy, đại diện các cơ quan báo quân đội cần phát huy tinh thần đoàn kết, đi đầu trong giải quyết các vướng mắc, sâu sát địa bàn, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành, địa phương thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
