ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມັງກອນ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນການທະຫານ Palam, New Delhi, ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອິນເດຍ.	(VOVworld) - Chiều 24/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Sân bay quân sự Palam, New Delhi để tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ.
ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະພັນລະຍາຢູ່ສະໜາມບິນ, ຝ່າຍອິນເດຍ, ມີລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແລະຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານອາກາດ Palam, ທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ;	Đón Thủ tướng và Phu nhân tại sân bay, phía Ấn Độ có Bộ trưởng Bộ Nguồn nước và Nguồn nhân lực, Tư lệnh Lực lượng Không quân Palam, Ngài Parvathaneni Harish, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam;
ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Lãnh đạo Bộ Ngoại giao.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ຕົນຊີງແທ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ ແລະພັນລະຍາ;	Về phía Việt Nam có Ngài Thanh Sinh Thành, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ và Phu nhân;
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິນເດຍ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN, cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອິນເດຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 24 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi;	Ngày 24/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với người đồng cấp Ấn Độ Narendra Modi;
ຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິນເດຍ.	Ông cũng gặp gỡ cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ.
ໃນວັນທີ 25 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມວົງແຄບລະຫວ່າງການນໍາອາຊຽນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ;	Ngày 25/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự cuộc gặp kín giữa các nhà lãnh đạo ASEAN và người đồng cấp Ấn Độ;
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອິນເດຍ;	Tham gia Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ;
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຈໍາໜ່າຍສະແຕມສະເຫຼີມສະຫຼອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອິນເດຍ;	Tham gia Lễ dán tem chào mừng Hội nghị Cấp cao ASEAN - Ấn Độ;
ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບອາຊຽນ-ອິນເດຍ 20 ແຜ່ນ...	Tham quan triển lãm 20 bức ảnh về ASEAN-Ấn Độ ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຈະມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບການນໍາບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng sẽ có các cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước tham dự;
ການນໍາບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງໂລກ ແລະອາຊີ.	Các tập đoàn hàng đầu thế giới và Châu Á.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
