ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ລົງກວດກາ, ອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ກອງພົນ 367 ແລະກອງພົນ 370 (ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ).	Ngày 24/1, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng do Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã tiến hành kiểm tra 3 quân nhân.
ລາຍງານກັບຄະນະປະຕິບັດງານ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກອງພົນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017, ບັນດາກົມກອງໄດ້ສ້າງແຜນການວຽກງານຕາມແຕ່ລະຂະແໜງການ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມຂອງບັນດາໝວດ;	Báo cáo với Đoàn công tác, đại diện lãnh đạo các lữ đoàn chỉ rõ: Năm 2017, các sư đoàn đã xây dựng kế hoạch công tác cho từng bộ phận, trọng tâm là diễn tập sẵn sàng chiến đấu, nâng cao chất lượng tổng hợp của các lữ đoàn;
ບັນດາກອງພົນຮັກສາລະບຽບວິໄນກອງທັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ລະບຽບແບບແຜນ, ກະທໍາຕາມກົດບັງຄັບເປັນປະຈໍາ.	Các lữ đoàn tuân thủ nghiêm kỷ luật quân đội, các quy tắc, quy định nền nếp.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານລົງກວດກາກອງພົນ 367.	Trung tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị cùng đoàn công tác kiểm tra Lữ đoàn 367.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ຍາມໃດກໍ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງ;	Các hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị luôn bám sát nhiệm vụ của Cục;
ຈັດຕັ້ງການຮໍ່າຮຽນມະຕິຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ເຂັ້ມງວດ, ຍູ້ແຮງວຽກງານ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ແລະວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ນະໂຍບາຍ...	Tổ chức học tập nghị quyết đầy đủ, nghiêm túc, tăng cường công tác “khen thưởng người có công và công tác dân vận, chính sách ...
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ສະຫຼຸບວຽກງານກວດກາຢູ່ກອງພົນ 367.	Trung tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Chính trị tổng kết công tác kiểm tra tại Lữ đoàn 367.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການກວດກາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາກົມກອງໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍຢ່າງໃນວຽກງານ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ປີ 2017.	Kết luận buổi kiểm tra, Trung tướng Lương Cường biểu dương các bộ phận đã nỗ lực hoàn thành tốt công tác năm 2017.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໃສ່ໃຈວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາກອງພົນຄວນກໍາແໜ້ນພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ບໍລິເວນ, ຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວ, ເພີ່ມທະວີການຝຶກແອບ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, các lữ đoàn cần tập trung vào vai trò, trách nhiệm, địa bàn, lĩnh vực hoạt động, tăng cường huấn luyện, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງກ່ຽວກັບມະນຸດ ແລະປະກອບອາວຸດໃຫ້ຄົບຊຸດ, ໃນຕໍ່ໜ້າສຸມໃສ່ປັດໄຈມະນຸດທີ່ມີລະດັບຄວາມຮູ້, ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ, ມີຄຸນສົມບັດ ແລະຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ມີລະບຽບວິໃນ ແລະຈິດໃຈສາມັກຄີທີ່ດີ, ມີລັກສະນະລວມໝູ່ສູງ, ກຽມພ້ອມຊ່ວຍເຫຼືອກັນເພື່ອພ້ອມກັນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Đặc biệt chú trọng đào tạo con người, vũ trang đầy đủ, đồng thời chú trọng nhân tố con người có trình độ tri thức, chuyên môn nghiệp vụ, trình độ và phẩm chất chính trị, kỷ luật tốt, có tinh thần đoàn kết, bản lĩnh, sẵn sàng giúp đỡ nhau cùng làm. .
ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 4 (ຊຸດທີ XII), ຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ ແລະຄໍາສັ່ງເລກທີ 87 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Trong công tác xây dựng đảng, Trung tướng Lương Cường kêu gọi các Cục, Vụ tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII), Mệnh lệnh số 05 của Tổng cục Chính trị và Mệnh lệnh số 87 của Quân ủy Trung ương. Nhiệm vụ;
ພ້ອມທັງຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຖືການສະກັດກັ້ນເປັນຕົ້ນຕໍແຕ່ຕ້ອງສົມທົບກັບການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຜິດພາດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ...	Cũng như nâng cao chất lượng công tác kiểm tra, giám sát, phòng ngừa là chính nhưng phải kết hợp với việc giải quyết các trường hợp sai phạm một cách nghiêm minh ...
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ມອບຂອງຂວັນອວຍພອນບຸນເຕັດກອງພົນ 370.	Trung tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Chính trị tặng quà Lữ đoàn 370.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ກະກຽມບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຈໍ 2018, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໃສ່ໃຈບັນດາກົມກອງຄຸ້ມຄອງດ້ານແນວຄິດຂອງທະຫານຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເບິ່ງແຍງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງພະນັກງານນັກຮົບຢ່າງຮອບຄອບ ແລະຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ;	Để chuẩn bị cho Tết Mậu Tuất 2018, Trung tướng Lương Cường quan tâm sâu sát đến các bộ phận quản lý tư tưởng quân đội, theo dõi kỹ đời sống của quân nhân và tổ chức lễ hội vui tươi, an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao;
ພ້ອມທັງເຮັດວຽກງານນະໂຍບາຍ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນບໍລິເວນເປັນຢ່າງດີ...	Cũng như làm công tác chính sách, những người có phẩm chất tốt trên địa bàn cũng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກົມກອງ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຂອງກອງພົນ 370.	Nhân dịp này, Trung tướng Lương Cường đã tặng quà, chúc mừng các sư đoàn và dâng hương các chiến sĩ đã hy sinh vì Trung đoàn 370.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
