ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຈີນ ແຕ່ວັນທີ 23 ຫາວັນທີ 27 ມັງກອນ.	Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Trung ương Đoàn làm Trưởng đoàn. Đảng viên Trung Quốc kiêm Trưởng Ban Tổ chức Trung ương thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 23 đến 27-1.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍສະພາປະຊາຊົນ ປັກກິ່ງ, ທ່ານ Chen Xi, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະເລຂາທິການ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ, ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ.	Chiều 24/1, tại Đại lễ đường Nhân dân ở Bắc Kinh, đồng chí Trần Tú, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư, Chủ nhiệm Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã hội kiến cùng anh Phạm Minh Kính.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Chen Xi, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຈີນ.	Phạm Minh Trình, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Trần Tú, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi bên, mỗi nước, đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương, có những nhận xét tích cực về kết quả hợp tác giữa hai bên trong thời gian qua và trao đổi về quan điểm hợp tác. trong sự phát triển của khu vực.
ທ່ານ Chen Xi ຢືນຢັນວ່າ ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ແລະນັບມື້ນັບດີງາມ.	Ông Trần Tập khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và sẵn sàng làm hết sức mình để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đưa quan hệ hai Đảng, hai nước ngày càng sâu sắc, phát triển. chúng một cách hiệu quả, hiệu quả và hiệu quả.
ສ່ວນທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Đồng chí Phạm Minh Chính khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc;
ພ້ອມທັງສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທາງດ້ານການເມືອງ, ແລກປ່ຽນການພົບປະຂັ້ນສູງ...	Trong thời gian tới, hai bên cần tập trung tăng cường tin cậy chính trị, trao đổi các cuộc gặp cấp cao ...
ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປອດໃສ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đóng góp vào sự phát triển không ngừng, minh bạch và ổn định của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
