ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ...	KPR Online - Tại buổi làm việc, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc phòng, an ninh liên quan và hai bên cùng quan tâm ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ ແລະມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ນໍາໜ້າມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 23/1, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì lễ đón và hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Liên bang Nga do Đại tướng Shoygu Sergey Kuzhugetovich, Bộ trưởng. của Quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại tướng Shoygu Sergey Kuzhugetovich, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ	Ảnh: Tuấn Sơn
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Hai bộ trưởng quốc phòng kiểm tra đường danh dự.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ	Ảnh: Tuấn Sơn
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບລວມ.	Nhiếp ảnh gia bao gồm.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ	Ảnh: Tuấn Sơn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc phòng, an ninh liên quan mà hai bên cùng quan tâm;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	Tăng cường hợp tác quốc phòng trong các khu vực di sản;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານບົນພື້ນຖານຍາວນານ, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Khuyến khích hợp tác quân sự - kỹ thuật trên cơ sở lâu dài, nhất quán, cùng có lợi, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai bên đã tiến hành hội đàm.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ	Ảnh: Tuấn Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍິນດີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງສຸດໃຈທີ່ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Nga sang thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đang phát triển tích cực và hiệu quả.
ການຢ້ຽມຢາມສະແດງໃຫ້ເຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາລະຫວ່າງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນການຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ.	Chuyến thăm thể hiện cam kết giữa Bộ Quốc phòng hai nước nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực.
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ຢືນຢັນວ່າ: ລັດເຊຍ ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ;	Đại tướng Shoygu Sergey Kuzhugetovich khẳng định, Nga coi Việt Nam là bạn bè truyền thống và đối tác chiến lược;
ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢູ່ພາກພື້ນ.	Là đối tác quan trọng của Liên bang Nga trong khu vực.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
