ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການເບິ່ງແຍງດູແລໜູນຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນໄດ້ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່, ເພື່ອ “ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ , ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ...	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng việc chăm lo cho người nghèo sẽ giúp bảo đảm cuộc sống của mọi người và không ai bị bỏ lại phía sau.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 27 ມັງກອນ, ຢູ່ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ແທງຖຸຍ (ແຂວງ ຮ່າຢາງ), ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນຂອງຊາວບ້ານ ໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງ ຮ່າຢາງ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Chiều 27/1, tại Cửa khẩu Quốc tế Thanh Thủy (tỉnh Hà Giang), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã tham gia chương trình “Lễ hội xuân nơi bản địa do Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Đại hội đại biểu Quốc hội tỉnh tổ chức.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu tại chương trình.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການເບິ່ງແຍງດູແລໜູນຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນໄດ້ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່, ເພື່ອ “ບໍ່ປະໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ , ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Cho ý kiến về chương trình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh, chăm lo cho người nghèo giúp bảo đảm cuộc sống của mọi người, để “không ai bị bỏ lại phía sau luôn là một trong những chủ trương lớn của Đảng.
ພິເສດ, ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນຂອງຊາວບ້ານ ໂດຍທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຈັດຕັ້ງໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ 44 ແຂວງ, ນະຄອນຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃນທົ່ວປະເທດ.	Đặc biệt, trong nhiều năm qua, chương trình Xuân miền biên giới ấm no tình làng nghĩa xóm do Bộ đội Biên phòng tổ chức đã mang lại niềm vui cho các bậc phụ huynh của đồng bào 44 tỉnh, thành, khu vực biên giới trên cả nước.
ວຽກເຮັດງານທໍາຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ປະກອບສ່ວນທັງເບິ່ງແຍງດູແລການກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງຮາກຖານ, ຍົກສູງຊີວິດດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ທັງເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອໃຫ້ທະຫານ ແລະຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Công tác của Bộ đội Biên phòng đã góp phần giám sát việc xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở, nâng cao tinh thần và vật chất cho nhân dân, nâng cao tính giáo dục và di sản cho cán bộ, thanh niên ở địa phương.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng các đại biểu tham dự chương trình.
ພາບ: ຖຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm / VNP
ລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນຂອງຊາວບ້ານ ປີ 2018 ແມ່ນເຫດການເປີດສາກໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ-ບຸນເຕັດຢູ່ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ ໂດຍກົມໃຫຍ່ການເມືອງປຸກລະດົມ.	Chương trình “Lễ hội mùa xuân vùng biên giới ấm no tình dân bản năm 2018 là sự kiện khởi động cho các hoạt động“ Lễ hội mùa xuân vùng biên giới - Lễ hội vùng biển, đảo do Cục Chính trị phát động.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມຂອງທົ່ວກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່.	Đây là hoạt động trọng tâm của lực lượng BĐBP trong những ngày đầu năm mới.
ປີ 2018, ທົ່ວກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຄາດຄະເນວ່າຈະມອບຂອງຂວັນກວ່າ 20.000 ພູດມີມູນຄ່າ 10 ຕື້ດົ່ງ, ເຮືອນແຫ່ງຄວາມອົບອຸ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນກວ່າ 40 ຫຼັງທີ່ມີມູນຄ່າ 3 ຕື້ດົ່ງ, ງົວພັນ 100 ໂຕມີມູນຄ່າ 1,5 ຕື້ດົ່ງ, ຂອງຂວັນມອບໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍທຸກຍາກແຕ່ບືນຕົວຂຶ້ນ 500 ພູດເຊິ່ງມີມູນຄ່າ 500 ລ້ານດົ່ງ....	Năm 2018, lực lượng BĐBP dự kiến trao tặng hơn 20 nghìn suất quà trị giá 10 tỷ đồng, hơn 40 mái ấm nơi biên giới trị giá 3 tỷ đồng, 100 nghìn con bò trị giá 1,5 tỷ đồng, quà cho thanh niên nghèo nhất trị giá 500 triệu đồng. dong.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
