ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມັງກອນ, ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນອາຊຽນ-ອິນເດຍ ຢູ່ New Delhi, ອິນເດຍ.	Ngày 25/1, các nhà lãnh đạo ASEAN và Ấn Độ đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ASEAN-Ấn Độ tại New Delhi, Ấn Độ.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ.	Tham dự có Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu.
ນໍາການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ອິນເດຍ ກາຍເປັນຈຸດທີ່ພົ້ນເດັ່ນ	Đưa hợp tác ASEAN-Ấn Độ lên hàng đầu
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແບ່ງປັນມູນຄ່າ, ຮ່ວມຊາຕາກຳດຽວກັນ , ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະແງ່ຫວັງພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ;	Với chủ đề “Chia sẻ Giá trị, Chia sẻ Cổ phần, các nhà Lãnh đạo ASEAN và Ấn Độ đã trao đổi sâu và rộng về tình hình và triển vọng phát triển của quan hệ hai nước;
ເປັນເອກະພາບຫຼາຍທິດທາງ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອິນເດຍ ກວ່າອີກ.	Thống nhất nhiều phương hướng, biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ.
ເມື່ອຫວນຄືນໄລຍະ 25 ປີຜ່ານມາ, ການນໍາບັນດາປະເທດ ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າກະໂດດຂັ້ນຂອງສາຍພົວພັນພິເສດນີ້.	Nhìn lại 25 năm qua, lãnh đạo các nước đều nhận thấy những bước phát triển nhảy vọt của mối quan hệ đặc biệt này.
ອິນເດຍ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນ 1 ໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າແຖວໜ້າຂອງ ອາຊຽນ, ດ້ວຍຍອດວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2016 ບັນລຸໄດ້ 58,45 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Ấn Độ đã nổi lên là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của ASEAN, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt 58,45 tỷ USD.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນອາຊຽນ-ອິນເດຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự hội nghị cấp cao kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ASEAN-Ấn Độ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາບັນດາປະເທດ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກັນຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອິນເດຍ ເລິກເຊິ່ງໃນທຸກໆດ້ານຜ່ານການປະຕິບັດແຜນການເຄື່ອນໄຫວອາຊຽນ-ອິນເດຍ 2016-2020 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Lãnh đạo hai nước nhất trí tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Ấn Độ về mọi mặt thông qua việc triển khai đầy đủ và hiệu quả Kế hoạch Hành động ASEAN-Ấn Độ 2016-2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງການພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ກັບອາຊຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນ, ນໍາໃຊ້ບ້ວງສິນເຊື່ອທີ່ມີມູນຄ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດທີ່ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng Ấn Độ tái khẳng định cam kết với Hiệp định ASEAN về thu hẹp khoảng cách phát triển, mở rộng hợp tác với ASEAN, bao gồm cơ sở hạ tầng và kết nối kỹ thuật số, đồng thời sử dụng hiệu quả rổ tín dụng 1 tỷ USD.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ-ອິນເດຍ ໄດ້ມີວາລະປະຊຸມວົງແຄບແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແລ້ວແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດສຳລັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການເຕີບໂຕຂອງທັງສອງພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ.	Trước đó, các nhà lãnh đạo ASEAN-Ấn Độ đã có một diễn đàn hẹp về hợp tác và an ninh hàng hải, với tất cả các nước đều nhấn mạnh tầm quan trọng của biển và đại dương đối với sự ổn định và tăng trưởng ở cả Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ການນໍາອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການ Delhi, ວາງອອກວິໄສທັດ ແລະທິດທາງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານອາຊຽນ-ອິນເດຍ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN và Ấn Độ đã thông qua Tuyên bố Delhi, đề ra tầm nhìn và phương hướng thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện ASEAN-Ấn Độ trong những năm tới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຫວນຄືນວິວັດການພັດທະນາການພົວພັນອາຊຽນ-ອິນເດຍ ຢ່າງຮອບດ້ານ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc điểm lại sự phát triển toàn diện của quan hệ ASEAN-Ấn Độ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີ 3 ຈຸດສຸມໃຫຍ່ໃຫ້ການຮ່ວມມື.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nêu rõ ba lĩnh vực hợp tác lớn.
ນັ້ນແມ່ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຖືນີ້ແມ່ນກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອິນເດຍ;	Đó là, tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư, đây là động lực chính của quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ;
ທັງສອງຝ່າຍຄວນຍາດແຍ່ງບັນດາຜົນງານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເພື່ອຍູ້ແຮງການພັດທະນາ.	Hai bên cần tranh giành những thành tựu khoa học và công nghệ của Cách mạng Công nghiệp 4.0 để tăng tốc phát triển.
ທີສອງ ແມ່ນເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ລວມທັງການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງທາງບົກ, ທາງທະເລ...	Thứ hai là tăng cường kết nối, bao gồm hạ tầng đường bộ, đường biển ...
, ເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	, Kết nối kỹ thuật số và gặp gỡ mọi người.
ທີສາມ ແມ່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງ, ນັບທັງຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ.	Thứ ba là tăng cường hợp tác vì hòa bình và ổn định trong khu vực, giải quyết các thách thức an ninh, bao gồm an ninh phi quân sự và an ninh liên quan đến quân sự.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການເຄົາລົບກົດໝາຍ, ໃນນັ້ນ, ມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຜ່ານບັນດາມາດຕະການລວມຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເທິງທະເລ, ບຸລິມະສິດສຸມໃສ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລຂຽວ, ໃນນັ້ນ, ມີເລື່ອງສ້າງສໍາເລັດສັນຍາຂົນສົ່ງທາງທະເລໂດຍໄວ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສົມທົບນະໂຍບາຍທາງທະເລ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ.	Khi trao đổi về hợp tác và an ninh trên biển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tăng cường phối hợp nhằm bảo đảm tôn trọng luật pháp, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tăng cường hợp tác xây dựng lòng tin thông qua các biện pháp. Trong đó có việc đối phó với các thách thức trên biển, ưu tiên tập trung phát triển kinh tế biển xanh, với việc đã hoàn thiện nhanh hơn vận tải biển, chia sẻ thông tin và phối hợp chính sách đường biển, đang khuyến khích hợp tác giữa Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
