ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແມ່ນເມືອງຊາຍແດນ, ມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ເຂດ ໄຕງວຽນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, Ea Sup (ແຂວງ ດັກລັກ) ສຸມໃສ່ປັບປຸງທ່າຮົບປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຊາຊົນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນກວ່າ 76 ພັນຄົນເປັນປົກປະຕິ.	KRR Online - Là huyện biên giới, có vị trí chiến lược về quốc phòng, an ninh của Tây Nguyên, những năm gần đây, Ea Súp (tỉnh Đắk Lắk) đã chú trọng nâng cao thế trận quốc phòng gắn với thế trận an ninh nhân dân, tạo môi trường thuận lợi. để phát triển kinh tế, giúp cuộc sống của 76 người dân trở nên dễ dàng hơn.
ແລກປ່ຽນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພັນຕີ ເຈີ່ນວັນຟູ໋ ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ Ea Sup ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນໄລຍະ 2012-2017, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກເມືອງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິ ເລກທີ 28-NQ/TW ລົງວັນທີ 25 ຕຸລາ 2013 ຂອງກົມການເມືອງ (ຊຸດທີ XI) ກ່ຽວກັບ “ຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ ;	Trao đổi với chúng tôi, Trung tá Trần Văn Phú, Phó Chỉ huy trưởng, Tham mưu trưởng Ban Chỉ huy Quân sự huyện Ea Súp cho biết, giai đoạn 2012-2017, Đảng ủy, UBND huyện, UBND huyện, TP. Ủy ban nhân dân huyện và Ban Chấp hành Trung ương Đảng
ສ້າງແຜນຮ່າງ 1079/ĐA-UBND ກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄລຍະ 2016-2020, ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030.	Xây dựng dự thảo 1079 / ĐA-UBND về quốc phòng an ninh giai đoạn 2016-2020, định hướng đến năm 2030.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ລົງທຶນກໍ່ສ້າງກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນໃນເຂດປ້ອງກັນ, ກິດຈະກຳປ້ອງກັນ, ສູ້ຮົບ, ຊື້ອຸປະກອນຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Trên cơ sở đó, đầu tư xây dựng lực lượng trong khu vực phòng thủ, các hoạt động phòng thủ, chiến đấu, mua sắm trang thiết bị quân sự, bảo vệ Tổ quốc đáp ứng nhu cầu bảo vệ Tổ quốc trước nguy cơ xâm lược.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ ກໍ່ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກເມືອງ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງ ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນ, ນຳໃຊ້ກົນໄກຕາມມະຕິ ເລກທີ 28-NQ/TW, ສໍາລັບຂັ້ນເມືອງ ແລະຝຶກຊ້ອມຕໍ່ສູ້ຮັກສາຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ 10 ຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງ ໃຫ້ບັນລຸໝາກຜົນດີສົມຄວນຂຶ້ນໄປ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບຄົນ ແລະອາວຸດຍຸດໂທປະກອນຢ່າງເດັດຂາດ.	Đồng thời, Ban Chỉ huy Quân sự huyện có trách nhiệm hướng dẫn Huyện ủy, UBND huyện thực hiện diễn tập khu vực phòng thủ, thực hiện cơ chế theo Nghị quyết 28-NQ / TW đối với cấp huyện, tiến hành diễn tập khu vực phòng thủ. diễn tập cho 10 xã và huyện.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຈ໊າຍ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ ຢືນຢັນວ່າ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Ea Sup ໄດ້ກໍ່ສ້າງກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະກໍາລັງສໍາຮອງຮັບປະກັນທາງດ້ານຈໍານວນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະຄວາມ ເຊື່ອໝັ້ນ.	Đại tá Nguyễn Trí, Chủ nhiệm Chính trị Ban Chỉ huy Quân sự huyện khẳng định, Ea Súp đã xây dựng lực lượng tự vệ, dự bị động viên cả về số lượng, chất lượng và uy tín.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງຮ້ອຍທະຫານບົກທີ 2 (ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ Ea Sup) ຝຶກຊ້ອມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn Bộ binh 2 (Ban Chỉ huy Quân sự huyện Ea Súp) tiến hành diễn tập sẵn sàng chiến đấu.
ພາບ: ບິ່ງດິ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ, ສຶກສາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍບັນລຸໄດ້ 100%;	Công tác diễn tập, giáo dục quốc phòng, an ninh đối với các chỉ tiêu đều đạt 100%;
ການຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຍາມໃດກໍ່ເບິ່ງແຍງດູແລກໍ່ສ້າງຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Công tác quản lý nhà nước về quốc phòng được tăng cường, nhất là giám sát việc xây dựng xã, huyện.
ແຕ່ລະປີ, ໃນການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ, ເມືອງ Ea Sup ຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທັງລະບົບການເມືອງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄະນະຊາວໜຸ່ມ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງ, ສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າ.	Hằng năm, trong công tác huấn luyện, Ea Súp luôn nâng cao vai trò, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, nhất là Hội đồng Đội, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Hội Cựu chiến binh.
ສໍາລັບບັນດາຕາແສງຊາຍແດນຄື: Ia Rve, Ia Lop ແລະ Ea Bung, ກໍາລັງທະຫານລາດປະຈໍາການສົມທົບກັບ ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ລາດຕະເວນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເປັນປະຈຳ;	Đối với các xã biên giới: Ia Rvê, Ia Lốp và Ea Bung, lực lượng tuần tra, kết hợp với bộ đội biên phòng thường xuyên tuần tra bảo vệ tuyến biên giới, các đồn biên phòng;
ສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດ, ຜູ້ກວດກາປ່າໄມ້ ຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ສະກັດກັ້ນການທໍາລາຍປ່າ....	Phối hợp với công an, kiểm lâm giữ gìn trật tự, ngăn chặn tình trạng phá rừng ....
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດເມືອງ Ea Sup ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກສວຍໂອກາດຕ້ານທໍາລາຍ, ກໍ່ສ້າງເມືອງ Ea Sup ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາຮອບດ້ານ.	Lực lượng vũ trang Ea Súp đoàn kết đấu tranh phòng, chống tội phạm, không để các thế lực chống đối chớp thời cơ chống phá, xây dựng thành phố Ea Súp ổn định và phát triển toàn diện.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
