ກປ.ອອນໄລ - ລັກສະນະສະເພາະພິເສດຂອງວຽກງານສົ່ງ, ແຈກຢາຍຜະລິດຕະພັນໄປສະນີແມ່ນຕ້ອງເຄື່ອນຍ້າຍໃນບໍລິເວນກວ້າງເປັນປະຈໍາສະນັ້ນພະນັກງານ, ພາລະກອນໄປສະນີ Viettel ຫຼາຍຄົນຕ້ອງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເມື່ອຕົນເອງຢາກຍົກສູງດ້ານວິຊາການ.	KPR Online - Tính chất đặc thù của công việc chuyển phát, phát bưu phẩm là thường xuyên phải di chuyển trên địa bàn rộng nên nhiều nhân viên bưu điện Viettel gặp khó khăn khi muốn nâng cấp kỹ thuật.
ເລື່ອງຍູ້ແຮງສາງເອກະສານ E-Learning ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດນີ້.	Động cơ thúc đẩy tài liệu e-Learning giải quyết những hạn chế này.
ການເຄື່ອນໄຫວບໍາລຸງສ້າງຢູ່ Viettel Post ໄດ້ມີການປັບປຸງຫຼາຍຢ່າງນັບແຕ່ເມື່ອນໍາໃຊ້ຮູບການບັນດາບົດສອນເອເລັກໂຕນິກ.	Hoạt động đào tạo tại Viettel Post đã được cải thiện rất nhiều kể từ khi có các tài liệu hướng dẫn e-learning.
ດ້ວຍເນື້ອໃນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະໄດ້ອັບເດດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນລະບົບບໍາລຸງສ້າງທາງອອນລາຍ E-Learning, ບັນດາບົດສອນເອເລັກໂຕນິກອະນຸຍາດໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນໄດ້ສໍາຜັດຢ່າງງ່າຍດາຍ ແລະເປັນເຈົ້າການສັບຊ້ອນການຮຽນດ້ວຍຕົນເອງບໍ່ວ່າໃນເວລາໃດ.	Với nội dung đa dạng và hệ thống e-learning trực tuyến được cập nhật liên tục, các hướng dẫn e-learning cho phép nhân viên thực hiện các nhiệm vụ một cách dễ dàng và nắm vững sự phức tạp của việc tự học bất cứ lúc nào.
ບັນດາບົດສອນເອເລັກໂຕນິກຍາມໃດກໍ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ຮໍ່າຮຽນກັບສະພາບການຕົວຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ຊ່ວຍພາລະກອນຈື່ງ່າຍ ແລະສາມາດໝູນໃຊ້ບົດຮຽນເຂົ້າໃນວຽກງານປະຈຳວັນຂອງຕົນ.	Bài học điện tử luôn gây ấn tượng với người học bằng nhiều tình huống thực tế, giúp bài học dễ nhớ và có thể áp dụng vào bài học trong công việc hàng ngày.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ດ້ວຍບັນດາບົດສອນເອເລັກໂຕນິກ, ໃນ 5 ມື້, ກົມກອງໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດຢ່າງລຽນຕິດບັນດາການບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບຊອບແວ OPS (ຊອບແວທີ່ຫາກໍ່ນໍາໃຊ້ໃນການເຄື່ອນໄຫວເຮັດວຽກ ແລະບໍລິຫານຢູ່ Viettel Post) ໃຫ້ 14 ໂຮງໄປສະນີຂອງສາຂາຮາຍບາຈືງ.	Ngoài ra, với các bài học điện tử, trong 5 ngày, phòng đã hoàn thành tốt việc tập huấn phần mềm OPS (phần mềm vừa được sử dụng trong vận hành và quản trị tại Bưu chính Viettel) cho 14 bưu cục chi nhánh Hai Bà Trưng.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງທາງອອນໄລ, ຜ່ານມາ, Viettel Post ໄດ້ປະຕິບັດການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ພາລະກອນຮັບສະໝັກໃໝ່ເກືອບ 300 ຄົນເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບັນດາວິຊາການ: ຂາຍສິນຄ້າ, ເບິ່ງແຍງລູກຄ້າ, ບັນດາທັກສະດໍາເນີນທຸລະກິດກ່ຽວກັບໄປສະນີ.	Bên cạnh các gói đào tạo trực tuyến, thời gian qua, Viettel Post đã đào tạo cho gần 300 ứng viên nắm rõ các kỹ năng kỹ thuật: bán hàng, chăm sóc khách hàng, kỹ năng kinh doanh bưu chính.
ບໍາລຸງສ້າງພາລະກອນຂາຍສິນຄ້າຢູ່ Viettel Post.	Đào tạo nhân viên bán hàng tại Viettel Post.
ພາບ: ທຸ່ຍລີງ	Ảnh: Thùy Ling
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel Post ໄດ້ສ້າງບັນດາ video clip ດ້ວຍເວລາປະມານ 5 ນາທີ/clip ເພື່ອແນະນໍາການປະຕິບັດບັນດາຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການທີ່ພວມເຮັດປະຈຳວັນຂອງວິຊາການໄປສະນີ.	Trước đó, Viettel Post đã tạo video clip với thời lượng khoảng 5 phút / clip hướng dẫn thực hiện các quy trình, thủ tục hàng ngày của nghiệp vụ bưu chính.
ດ້ວຍການສະໜອງບັນດາ video clip ແນະນໍາວິຊາການ, ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel Post, ພິເສດແມ່ນຖັນແຖວພາລະກອນໃໝ່ໄດ້ສໍາຜັດ, ກໍາແໜ້ນບັນດາວຽກງານໄດ້ໄວກວ່າ.	Với việc cung cấp các video clip hướng dẫn kỹ thuật viên, nhân viên, chuyên mục Viettel Post đặc biệt làm nhiệm vụ chạm, làm chủ nhiệm vụ nhanh hơn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫ້ອງການວິຊາການບໍາລຸງສ້າງ Viettel Post ຍັງສ້າງຫຼັກສູດການສອນສະເພາະສໍາລັບຜູ້ບັນຊາການຢູ່ລຸ່ມສາຂາ, ຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກເຊິ່ງລວມມີ 8 ບົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງວຽກງານ, ບໍລິຫານການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ, ກວດກາລາຍຮັບ, ໜີ້ສິນ...	Ngoài ra, Phòng Đào tạo Kỹ thuật Bưu chính Viettel còn xây dựng các khóa học chuyên đề dành cho cấp dưới, đơn vị trực thuộc, gồm 8 chương liên quan đến các nội dung liên quan đến quản lý công việc, quản lý doanh nghiệp, kiểm toán thu nhập, công nợ ...
ພິເສດ, ການນໍາ Viettel Post ກໍ່ກໍານົດເນື້ອໃນວຽກງານເຊິ່ງ Viettel Post ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍສ້າງລະບົບຫຼັກສູດ ແລະຕຳລາສອນໃນຊອບແວ, ກົດບັງຄັບເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບບໍາລຸງສ້າງ;	Đặc biệt, lãnh đạo Viettel Post cũng xác định nội dung công việc mà Viettel Post tập trung là triển khai hệ thống giáo trình, giảng dạy trong phần mềm, bắt buộc để đảm bảo chất lượng đào tạo;
ນໍາຮູບການບໍາລຸງສ້າງທາງອອນໄລສໍາລັບບັນດາຕຳແໜ່ງແນໃສ່ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ແລະປະຕິບັດການບໍາລຸງສ້າງເປັນປະຈໍາຢ່າງທັນການ.	Giới thiệu bảo trì trực tuyến để bảo trì kịp thời và hiệu quả.
ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮຽນທາງອອນໄລແນໃສ່ຍົກສູງດ້ານວິຊາການ, ດ້ວຍການສົມທົບຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນປະກັນໄພກອງທັບ (MIC), ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel Post ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງທາງອອນໄລກ່ຽວກັບວິຊາການປະກັນໄພອີກດ້ວຍ.	Không chỉ đào tạo trực tuyến nhằm nâng cao trình độ kỹ thuật, với sự tích hợp của Công ty Cổ phần Bảo hiểm Quân đội (MIC), các cán bộ, nhân viên Bưu chính Viettel còn được đào tạo trực tuyến các mặt kỹ thuật nghiệp vụ bảo hiểm.
ຫຼັກສູດບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel Post ຂາຍປະກັນໄພໃຫ້ MIC ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືເຊິ່ງ MIC ແລະ Viettel Post ໄດ້ລົງນາມຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Khóa đào tạo cán bộ, nhiệm vụ của Viettel Post bán bảo hiểm cho MIC là một trong những nội dung hợp tác mà MIC và Viettel Post đã ký kết trong thời gian qua.
MIC ແລະ Viettel Post ໄດ້ປະຕິບັດການນໍາໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງກັນ.	Bộ TT&TT và Viettel Post đã triển khai sử dụng sản phẩm của nhau.
ນີ້ແມ່ນທ່າອ່ຽງໃໝ່ຂອງຫຼາຍວິສາຫະກິດໃນສະພາບທີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງໃນປະຈຸບັນ.	Đây là xu hướng mới của nhiều doanh nghiệp trong bối cảnh nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn như hiện nay.
ການອັບເດດບົດສອນເອເລັກໂຕນິກໃໝ່ເປັນປະຈໍາກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ກົມກອງເປັນເຈົ້າການປະຕິບັດບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ພາລະກອນຄືນໃໝ່ໃນໄລຍະສັ້ນຢ່າງງ່າຍດາຍ, ຕອບສະໜອງບັນດາການປ່ຽນແປງຂອງຂັ້ນຕອນດໍາເນີນທຸລະກິດການບໍລິການເປັນປະຈໍາ.	Việc cập nhật e-learning thường xuyên cũng giúp bộ phận có thể dễ dàng triển khai các gói đào tạo bồi dưỡng ngắn hạn, đáp ứng các thay đổi trong hoạt động kinh doanh dịch vụ một cách thường xuyên.
ຍ້ອນເນື້ອໃນບົດສອນຈັບອົກຈັບໃຈ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ການເຂົ້າຫາ E-Learning ຂອງ Viettel Post ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Do nội dung hướng dẫn đa dạng, phong phú, khả năng tiếp cận e-Learning của Viettel Post đã tăng lên đều đặn.
ລະບົບບັນດາບົດສອນເອເລັກໂຕນິກໄດ້ກາຍເປັນຜະລິດຕະພັນບໍາລຸງສ້າງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສຳຄັນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງບັນດາພາລະກອນໃໝ່ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງ ນັບທັງບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ເຮັດວຽກຫຼາຍປີຢູ່ Viettel Post ອີກດ້ວຍ, ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຈຶ່ງໄດ້ປ່ຽນແປງຄວາມຊິນເຄີຍ, ຍົກສູງຈິດໃຈຮ່ຳຮຽນ, ເຝິກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມດ້ານວິຊາການດ້ວຍຕົນເອງ, ຮຽນເອົາຄວາມຮູ້ຂອງຫຼາຍຄົນ.	Hệ thống e-learning đã trở thành một chương trình đào tạo hiệu quả và quan trọng và thu hút sự quan tâm không chỉ của những người truyền giáo có nguyện vọng mà còn của nhiều học viên đã làm việc nhiều năm tại Viettel Post.
