ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-24 ມັງກອນ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆທີ່ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກຄັ້ງທີ 48 ຢູ່ Davos, ສະວິດ (WEF Davos).	Trong hai ngày 23-24 / 1 (giờ địa phương), Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp tục tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 48 của Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos, Thụy Sĩ (WEF Davos).
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂງານລ້ຽງອາຊຽນໃນຕອນຄໍ່າ ວັນທີ 23 ມັງກອນດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ: ຈະເລີນໝັ້ນຄົງໃນການຫັນປ່ຽນພາຍໃຕ້ຜົນກະທົບຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 , ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຕີລາຄາວ່າອາຊຽນ ມີຕະຫຼາດໃຫຍ່ຢ່າງພຽງພໍໃຫ້ບັນດາຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່, ມີໂອກາດພັດທະນາໄວກວ່າຍ້ອນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ບໍ່ພຽງແມ່ນການປະຕິວັດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນການປະຕິວັດກ່ຽວກັບການຄົ້ນພົບຄວາມຕ້ອງການເພື່ອສ້າງທ່າແຮງພັດທະນາ.	(VOVworld) - Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) sẽ tổ chức cuộc họp đặc biệt vào ngày 23/1 để thảo luận về Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC).
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ດ້ວຍການຫັນເປັນອັດຕະໂນມັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງຈະຍູ້ແຮງການຫັນປ່ຽນ ແລະປ່ຽນແທນການອອກແຮງງານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂະແໜງການທີ່ນຳໃຊ້ແຮງງານຫຼາຍ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng, cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 với tốc độ tự động hóa ngày càng sâu rộng sẽ thúc đẩy quá trình chuyển đổi và thay thế lao động, nhất là các ngành thâm dụng lao động.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຈຶ່ງວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງອັນຮີບດ່ວນສຳລັບການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງຢູ່ຫຼາຍປະເທດໃນອາຊຽນ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບຈິນຕະນາການ, ລະບອບລະບຽບການ ແລະວິທີການຄຸ້ມຄອງ.	Do đó, có nhu cầu cấp thiết về giáo dục, xây dựng ở nhiều nước ASEAN, cũng như những thay đổi về trí tưởng tượng, quy định và phương pháp quản lý.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo buổi tiệc.
ພາບ: VGP	Ảnh: VGP
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມັງກອນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຕີລາຄາວ່າບັນດາການຫັນປ່ຽນໃຫຍ່ດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ໃນໂລກ ກໍ່ຄືໃນພາກພື້ນກໍາລັງ ແລະຈະມີຜົນກະທົບຫຼາຍດ້ານເຖິງ ອາຊຽນ ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ ອາຊຽນ ແລະທຸກປະເທດສະມາຊິກຄວນຊອກຫາວີທີການດັດປັບ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ ເພື່ອຮັບມື.	Tại Diễn đàn Triển vọng Chiến lược ASEAN sáng 24/1, Vương Đình Huệ ca ngợi những tiến bộ lớn về chính trị, kinh tế, kỹ thuật và công nghệ trên thế giới cũng như trong khu vực.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ ອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ (AEC) ແລະແຜນການສັງລວມເຊື່ອມຕໍ່ ອາຊຽນ ເພື່ອຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມສຳພັນເຂົ້າກັນດ້ານເສດຖະກິດພາຍໃນກຸ່ມກວ່າອີກ, ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແທດຈິງກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ, ຫຼຸດຜ່ອນຮົ້ວກີດຂວາງໃຫ້ແກ່ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ຫັນການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງເປັນທັນສະໄໝ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທັງພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນກວ່າອີກ...	Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trương Đình Huệ cho rằng ASEAN cần tiếp tục nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN trong các cơ chế hợp tác ở khu vực, tập trung vào Kế hoạch mở rộng kinh tế ASEAN (AEC) và liên kết ASEAN nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác và đối tác trong lĩnh vực kinh tế. ưu tiên nhóm hơn khuyến khích hợp tác thiết thực về khoa học - công nghệ, phát triển hạ tầng, kỹ thuật số, giảm rào cản đối với thương mại điện tử, nghiên cứu - đào tạo một nước khai thác hiện đại, thỏa thuận hợp tác kinh tế với các đối tác trong và ngoài khu vực hơn nữa ...
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມື, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະເພີ່ມທະວີບົດບາດໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam tiếp tục hợp tác với các nước ASEAN và các đối tác trong các lĩnh vực này, đóng góp có trách nhiệm vào việc thúc đẩy đối thoại, hợp tác, nâng cao thống nhất, đoàn kết và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
