ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Ngày 23/1, Đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng do Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm và kiểm tra.
ຮ່ວມເດີນທາງມີທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບາງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ກົມໃຫຍ່, ພົນລະພາກຫຼວງສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cùng đi có Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, cùng đại diện các Quân chủng, Lực lượng vũ trang, các Tổng cục, Cục CSHS thuộc Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງ ກັນປະເທດ ຢ້ຽມຢາມເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Trung tướng Lương Cường và đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng thăm Trường Sa.
ພາບ: ເລຟີຮູ່ງ	Ảnh: Lê Phi Hùng
ທີ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາໃຫຍ່, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ສ້າງກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ;	Tại đảo Trường Sa Yai, đoàn công tác đã nghe báo cáo kết quả công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng tổ chức đảng an toàn, vững mạnh, xây dựng Ban An ninh toàn dân vững mạnh toàn diện;
ໝາກຜົນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ ແລະການກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຈໍ 2018 ຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະ.	Lưu thông công tác phòng, chống thiên tai và chuẩn bị đón Tết Nguyên đán 2018 của quân và dân huyện đảo.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານ ເຊິ່ງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເກາະ ເຈື່ອງຊາ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lương Cường biểu dương những thành tích mà quân và dân đảo Trường Sa đã đạt được trong thời gian qua;
ເປັນຕົ້ນແມ່ນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸລູກທີ 16.	Ví dụ như phòng, chống và khắc phục hậu quả của cơn bão số 16.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວພະນັກງານ, ນັກຮົບເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Trung tướng Lương Cường thăm cán bộ, chiến sĩ đảo Trường Sa.
ພາບ: ເລຟີຮູ່ງ	Ảnh: Lê Phi Hùng
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ປາດຖະໜາວ່າ ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນ ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ ສືບຕໍ່ສູ້ຊົນ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຍົກສູງຈິດໃຈລະມັດລະວັງປະຕິວັດ, ສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ແຂ່ງຂັນຝຶກແອບເກັ່ງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະທີ່ສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະສ້າງເມືອງເກາະໃຫ້ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ.	Trung tướng Lương Cường chúc cán bộ, chiến sĩ và nhân dân đảo Trường Sa tiếp tục chiến đấu, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao như nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, đoàn kết, thi đua, rèn luyện tinh thần, quật cường.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ອວຍພອນທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເກາະ ເຈື່ອງຊາ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ປີຈໍ 2018 ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ແຂ່ງຂັນປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໃນປີ 2018.	Trung tướng Lương Cường chúc mừng quân và dân đảo Trường Sa đón Tết Nguyên đán 2018 vui tươi, hạnh phúc, thi đua hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2018.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ, ອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1.12 ແລະ DK1.15, ສັງກັດກອງພັນ DK1 (ທະຫານເຮືອເຂດ 2).	Chiều cùng ngày, đoàn công tác của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã đến thăm, kiểm tra, chào xã giao cán bộ, chiến sĩ Nhà tuần tra DK1.12 và DK1.15 thuộc Tiểu đoàn DK1 (Vùng 2 Hải quân).
ຢູ່ຮ້ານເວນຍາມສອງແຫ່ງ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຜົນງານ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນລຸໄດ້.	Tại hai chốt tuần tra, Trung tướng Lương Cường và Thiếu tướng Phạm Hồng Hương đã biểu dương thành tích của cán bộ, chiến sĩ.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1 ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດດ້ວຍຄວາມຜາສຸກ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະໄຊຊະນະ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Trạm tuần tra DK1 đón Tết vui tươi, tràn đầy niềm tin chiến thắng.
ກໍ່ໃນໂອກາດນີ້.	Thực sự trong dịp này.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດພົນລະພາກຫຼວງ 18 ຢູ່ສະໜາມບິນ ຫວູ໊ງເຕົ່າ.	Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đến chào xã giao Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc lần thứ XVIII tại sân bay Vũng Tàu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
