ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບການນໍາຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະການນໍາບັນດາອົງການສື່ສານ, ສື່ມວນຊົນ.	Chiều 22/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam và các đơn vị báo đài.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຢ່າງແຮງໃນການໂຄສະນາ, ປະຕິບັດແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະພິເສດແມ່ນການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng báo chí đã có nhiều bước tiến trong công tác tuyên truyền, thực hiện các chính sách của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là điều hành của Chính phủ.
ດ້ວຍປາກກາອັນແຫຼມຄົມຂອງຕົນ, ບັນດານັກຂ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນສັງຄົມ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ເຕົ້າ ໂຮມບັນດາກໍາລັງທີ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັນຕັດສິນໃຈສ້າງລັດຖະບານສ້າງສັນ ແລະຮັບໃຊ້, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອະນາຄົດອັນສົດ ໃສຂອງປະເທດຊາດຢ່າງແຮງ.	Bằng những ngòi bút sắc sảo của mình, các nhà báo đã góp phần tạo dựng niềm tin trong xã hội, động viên, cổ vũ lực lượng để hình thành chính quyền sáng tạo và phục vụ, làm giàu cho tương lai tươi sáng của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ງານພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ການປະຕິບັດແນວທາງແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດນັ້ນແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງສື່ມວນຊົນ.	Thủ tướng nhấn mạnh, trong việc xây dựng, nâng cao lòng tin của nhân dân vào việc thực hiện đường lối, chính sách của Đảng, nhà nước có đóng góp quan trọng của báo chí.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ປະຊາຊົນມີສິດຮຽກຮ້ອງພັກ, ລັດ ແລະພວກເຮົາທັງຫຼາຍຕ້ອງສູ້ຊົນສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຮັ່ງມີກວ່າ, ອີ່ມໜໍາສໍາລານກວ່າ.	Ông nói: “Người dân có quyền đòi hỏi đảng, nhà nước và chúng ta phải nỗ lực xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh.
ພວກເຮົາທັງຫຼາຍລ້ວນແຕ່ມຸ່ງຫາປະຊາຊົນ ເພື່ອສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນກວ່າ.	Tất cả chúng tôi đều cam kết cùng người dân xây dựng một quốc gia văn minh hơn.
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າພາລະກິດອັນໃຫຍ່ ຫຼວງນີ້, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2018, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດມະຕິກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng mong muốn báo chí tiếp tục đóng góp vào sứ mệnh to lớn này, trước mắt là hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2018, góp phần thực hiện các nghị quyết của Đảng khóa XII. Hội nghị.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
