ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsutomu Takebe, ທີ່ປຶກສາພິເສດສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Sáng 29/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã tiếp Ngài Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Tsutomu Takebe ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາວ່າ, ທ່ານ Tsutomu Takebe ແມ່ນຜູ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ Tsutomu Takebe ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thị Kim Ngen một lần nữa gặp Tsutomu Takebe và ca ngợi Tsutomu Takebe đã khởi xướng giao lưu văn hóa giữa hai nước.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsutomu Takebe ທີ່ປຶກສາພິເສດສຳພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Cố vấn đặc biệt Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt Tsutomu Takebe
ຜ່ານ 4 ເທື່ອຈັດຕັ້ງ, ງານບຸນຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຊາວຍີ່ປຸ່ນ ແລະວັດທະນະທໍາ ຍີ່ປຸ່ນ.	Trải qua bốn sự kiện, Lễ hội Nhật - Việt đã để lại ấn tượng khó phai trong lòng người Việt Nam về đất nước Nhật Bản và văn hóa Nhật Bản.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງງານບຸນ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ນັບແຕ່ຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່ 2018 ແມ່ນເຫດການເປີດສາກທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, thành công của Lễ hội Nhật - Việt tại Thành phố Hồ Chí Minh từ đầu năm 2018 là bước mở đầu cho các nhà hoạt động kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ Tsutomu Takebe, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ;	Ông Tsutomu Takebe bày tỏ vui mừng được gặp lại bà Nguyễn Thị Kim Ngen;
ພ້ອມທັງຊົມເຊີຍທີມຊາດ U23 ຫວຽດນາມ ທີ່ຄວ້າໄດ້ຫຼຽນເງິນໃນການແຂ່ງຂັນຮອບຊີງຊະນະເລີດ U23 ອາຊີ.	Xin chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam đã giành huy chương bạc tại giải vô địch U23 Châu Á.
ທ່ານຍັງຊົມເຊີຍ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດສອງເຫດການໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ນັ້ນແມ່ນສັບປະດາຂັ້ນສູງ APEC 2017 ແລະກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 26 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26).	Ông cũng khen ngợi Việt Nam đăng cai tổ chức hai sự kiện lớn của châu Á - Thái Bình Dương: Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 và Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Tsutomu Takebe, ໄດ້ມອບໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປື້ມ "Kyojinka - ເພີ່ມທະວີກຳລັງຄວາມສາມາດແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພພິບັດທາງທຳມະຊາດຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ອາຊີ ແລະໂລກ.	Nhân dịp này, Tsutomu Takebe đã trao tặng bà Nguyễn Thị Kim Ngen cuốn sách “Kyojinka - Tăng cường năng lực quốc gia về các thảm họa thiên nhiên ở Nhật Bản, Châu Á và Thế giới”.
ປື້ມຫົວນີ້ໂດຍສຳນັກພິມວັດທະນະທໍາ-ສື່ສານ ພິມຈໍາໜ່າຍໃນເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2017 ເຊິ່ງມັນຍັງແມ່ນເອກະສານຊ່ວຍໃຫ້ເພື່ອນຜູ້ອ່ານເພີ່ມຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບດິນແດນ ແລະຊາວຍີ່ປຸ່ນ ຕື່ມອີກ.	Cuốn sách này được Nhà xuất bản Văn hóa và Truyền thông xuất bản vào tháng 6 năm 2017. Đây cũng là tài liệu giúp bạn đọc hiểu hơn về mảnh đất và con người Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
