ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Ngày 28/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã đến thăm và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຮອບດ້ານຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຂດ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃນທຸກສະຖານະການເປັນຢ່າງດີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương sự lãnh đạo của Đảng, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2 và sự nỗ lực, khắc phục mọi khó khăn của LLVT trong mọi tình huống.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕີລາຄາສູງ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội biểu dương, khen ngợi những thành tích mà LLVT Khu vực 2 đã đạt được trong thời gian qua.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຢ່າງມີໄຊ;	Trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 2 tiếp tục phát huy thành tích đã đạt được, tập trung hướng dẫn, lãnh đạo các tổ chức, ban ngành thực hiện thắng lợi chức năng chính trị;
ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Sẵn sàng cho trận chiến;
ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການແກ້ໄຂທຸກກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ;	Xác định tình hình, làm thư ký giải quyết kịp thời mọi vụ việc;
ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມອອກທັບຝຶກແອບ ແລະວຽກງານຄັດເລືອກທະຫານເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện tốt công tác chuẩn bị cho công tác huấn luyện và tuyển quân.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປາດຖະໜາວ່າກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ຈະຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຢ່າງຄຶກຄຶ້ນມ່ວນຊື່ນ, ປອດໃສ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ;	Chủ tịch Quốc hội mong muốn LLVT Quân khu 2 tổ chức Tết vui tươi, an toàn, bảo đảm, tiết kiệm và chuẩn bị cao;
ສຸມໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ທະຫານ;	Tập trung chăm lo đời sống vật chất, tinh thần cho bộ đội;
ມອບຂອງຂວັນ, ເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຄອບຄົວປະສົບຄວາມເສຍຫາຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ...	Tặng quà, quan tâm đến gia đình chính sách, người có đức, gia đình bị thiên tai ...
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thắp hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bộ Tư lệnh Quân khu 2.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກ ໃນບໍລິເວນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng các đại biểu trồng cây lưu niệm tại Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ ແລະອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cùng đoàn tùy tùng đã dâng hương, hoa và chia buồn trước Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Trồng cây lưu niệm tại Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
