ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມັງກອນ, ທ່ານ ເຈີ່ນວີ້ງຕວ໋ຽນ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kawabata Akiyoshi, ຮອງຜູ້ວ່າການແຂວງ Miyagi (ຍີ່ປຸນ) ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ngày 25/1, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Trần Vĩnh Tuấn đã đón tiếp ông Kawabata Akiyoshi, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Miyagi (Nhật Bản) cùng đoàn công tác đến thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານ ເຈີ່ນວີ້ງຕວ໋ຽນ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຖືວ່າ, ບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນັບມື້ນັບດີງາມ, ສອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ມີຈຸດຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງ.	Trần Vĩnh Tuấn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, trên nền tảng quan hệ Việt - Nhật, hai miền có nhiều điểm tương đồng.
ປະຈຸບັນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນຈຸດນັດພົບຢ່າງໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.	Thành phố Hồ Chí Minh hiện là điểm hẹn nổi tiếng của du khách quốc tế.
ທ່ານ ເຈີ່ນວີ້ງຕວ໋ຽນ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານ Kawabata Akiyoshi, ຮອງຜູ້ວ່າການແຂວງ Miyagi (ຍີ່ປຸນ).	Ông Trần Vĩnh Tuấn, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và ông Kawabata Akiyoshi, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Miyagi (Nhật Bản).
ພາບ: hochiminhcity.gov.vn	Ảnh: hochiminhcity.gov.vn
ທ່ານ ເຈີ່ນວີ້ງຕວ໋ຽນ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍມີແຜນການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ໂດຍໄວ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ.	Đồng chí mong muốn hai bên sớm có kế hoạch hợp tác sâu rộng và toàn diện, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມມືຂອງແຂວງ Miyagi ໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ການສຶກສາ.	Ông ca ngợi sự hợp tác của tỉnh Miyagi trong lĩnh vực thương mại và giáo dục.
ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກລົງທຶນແຂວງ Miyagi ມາຊອກຮູ້, ລົງທຶນ.	Thành phố Hồ Chí Minh hứa sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Nhật Bản, trong đó có tỉnh Miyagi.
ທ່ານ Kawabata Akiyoshi, ຮອງຜູ້ວ່າການແຂວງ Miyagi ຂອບໃຈປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າຂອງວິສາຫະກິດແຂວງ Miyagi.	Kawabata Akiyoshi, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Miyagi, cảm ơn nhân dân Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh đã quan tâm đến hoạt động thương mại của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Miyagi.
ການເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງແຕ່ຫວຽດນາມ ເຖິງແຂວງ Miyagi ກໍ່ຈະແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃຫ້ແກ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລົງທຶນຢ່າງແຮງລະຫວ່າງແຂວງ Miyagi ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Việc khai trương đường bay thẳng từ Việt Nam đến tỉnh Miyagi sẽ là cầu nối giao lưu, hợp tác bền chặt giữa tỉnh Miyagi và Thành phố Hồ Chí Minh.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: hochiminhcity.gov.vn	Ảnh: hochiminhcity.gov.vn
ຕາມທ່ານ Kawabata Akiyoshi ແລ້ວ, ໃນທ່າອ່ຽງການພົວພັນແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງແຮງ, ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດແຂວງ Miyagi ໄດ້ ແລະພວມຂຶ້ນແຜນເພື່ອເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດຫວຽດນາມເວົ້າລວມ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະ.	Theo ông Kawabata Akiyoshi, trong xu thế giao thương giữa hai nước, ngày càng nhiều doanh nghiệp tỉnh Miyagi có kế hoạch tiếp cận thị trường Việt Nam nói chung và TP.HCM nói riêng.
ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື.	Để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຢູ່ແຂວງ Miyagi ໄດ້ຮ່ວມມື, ຮ່ວມສໍາພັນບໍາລຸງສ້າງນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການລົງທຶນດຳລົງທຸລະກິດຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Nhiều doanh nghiệp tại tỉnh Miyagi đã liên kết đào tạo sinh viên Việt Nam chuẩn bị cho các hoạt động kinh doanh tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
