ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານຂອງອົງການ ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1.	KP Online - Tổ công tác đã kiểm tra công tác an toàn vệ sinh lao động của tổ chức và Công ty Thông tin M1.
ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ-ອົງການປະຈໍາການກ່ຽວກັບວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ, ລະເບີດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ, ລະເບີດ ແລະຕອບສະໜອງເດືອນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ຄັ້ງທີ I - ປີ 2017, ຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ(Viettel).	Ngày 23/5, đoàn công tác của Tổng cục Kỹ thuật - Cơ quan An toàn, vệ sinh lao động, Phòng chống cháy nổ, Bộ Quốc phòng đã tiến hành kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động, phòng cháy, chữa cháy và ứng phó sự cố.
ທົ່ວກຸ່ມບໍລິສັດກວດສຸຂະພາບປະຈໍາໄລຍະໃນແຕ່ລະປີໃຫ້ກວ່າ 20.000 ເທື່ອຄົນ;	Trong toàn tập đoàn, hơn 20.000 người được khám sức khỏe định kỳ mỗi năm;
100% ແຮງງານໄດ້ຊື້ປະກັນສຸຂະພາບ...	100% người lao động mua bảo hiểm y tế ...
ໃນເດືອນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ປີ 2017, Viettel ໄດ້ສ້າງແຜນການ, ຝຶກຊ້ອມໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກຳມະກອນກວ່າ 2.100 ຄົນ.	Trong Tháng an toàn vệ sinh lao động năm 2017, Viettel đã xây dựng kế hoạch, huấn luyện cho hơn 2.100 lượt người lao động.
ຄະນະປະຕິບັດງານກວດກາເງື່ອນໄຂການເຮັດວຽກຂອງລະບົບຕ່ອງໂສ້ຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 (Viettel).	Tổ công tác kiểm tra điều kiện lao động của dây chuyền sản xuất thiết bị viễn thông tại Công ty Thông tin M1 (Viettel).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານຂອງອົງການ ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1.	Tổ công tác đã kiểm tra công tác an toàn, vệ sinh lao động của tổ chức và Đại đội thông tin M1.
ຜ່ານການກວດກາສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບັນດາອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ຜູ້ບັນຊາກົມກອງ, ບໍລິສັດສະມາຊິກ Viettel ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ກັບຜູ້ອອກແຮງງານ;	Các cuộc kiểm tra cho thấy, các cấp ủy Đảng, chỉ huy các đơn vị, công ty thành viên Viettel quan tâm, trách nhiệm với người lao động;
ປະຕິບັດແບບແຜນລະບຽບການວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານອັກຄີໄພ ແລະລະເບີດ;	Thực hiện các quy định về an toàn, vệ sinh lao động và phòng chống cháy nổ;
ກວດສຸຂະພາບ...	Kiểm tra sức khỏe ...
ຫຼາຍປີ, Viettel ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດແຮງງານຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ຄະນະປະຕິບັດງານກໍຍົກໃຫ້ເຫັນບາງຂໍ້ຄົງຄ້າງ ແລະສະເໜີ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຕັ້ງໜ້າເພື່ອແກ້ໄຂ, ປັບປຸງ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ.	Nhiều năm liền Viettel không để xảy ra tai nạn lao động nghiêm trọng, đoàn công tác đã chỉ ra một số tồn tại và kiến nghị Viettel thực hiện các biện pháp khắc phục, cải thiện, nâng cao chất lượng công tác an toàn vệ sinh lao động.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
