ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Ngày 28-1, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân do Đại tá Đặc công Nguyễn An Tuấn, Phó Tư lệnh làm trưởng đoàn đã đến thăm DK1 / 10.
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ສຸດທ້າຍໃນການເດີນທະເລໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ, ອວຍພອນບຸນເຕັດຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຮ້ານເວນຍາມ DK1 ແລະເມືອງເກາະ ໂກນດາວ.	Đây là nơi đi thăm, kiểm tra, chúc phúc cuối cùng của cán bộ, nhân viên Trạm tuần kiểm DK1 và Đảo Côn Đảo.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພັນໂທ ເຈືອງວັນຖຸຍ, ຜູ້ບັນຊາການຮ້ານເວນຍາມ DK1/10 ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງໃນປີ 2017 ກໍ່ຄືວາງອອກໜ້າທີ່ໃນປີ 2018.	Tại nơi làm việc, Trung tá Trương Văn Thủy, Chỉ huy trưởng Trạm tuần tra DK1 / 10 đã báo cáo với Tổ công tác về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2017 cũng như năm 2018 của Phòng.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10 ບັນລຸໄດ້;	Thay mặt đoàn công tác, Đại tá Đặc công Nguyễn An Tuân đã biểu dương những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ DK1 / 10 đã đạt được;
ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018 ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ, ປະຢັດ;	Chúc cán bộ, chiến sĩ cửa hàng tuần tra đón Tết Mậu Tuất 2018 vui tươi, an toàn và tiết kiệm;
ພ້ອມທັງໃສ່ໃຈວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມກອງສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກໍ່ສ້າງລະບຽບແບບແຜນ, ຮັບປະກັນການເວນຍາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະແມ່ນບ່ອນອີງທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງອຸ່ນອ່ຽງໃຈອອກໄປຫາປາໄກຝັ່ງ...	Quan tâm, trong giai đoạn tới, Bộ Quốc phòng tiếp tục tập trung thực hiện diễn tập sẵn sàng chiến đấu, xây dựng nền nếp chính quy, bảo đảm nghiêm túc tuần tra bảo vệ chủ quyền biển, đảo Tổ quốc, làm chỗ dựa vững chắc cho nhân dân. để đi xa và an toàn ...
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Sau đó, Đại tá Đặc công Nguyễn An Tuấn và các thành viên trong đoàn đã tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ Đội tuần tra DK1 / 10.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມໄດ້ຕົບແຕ່ງປະດັບປະດາຫ້ອງການ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະກັບຄະນະປະຕິບັດງານ.	Trong không khí gần gũi, cán bộ, chiến sĩ cửa hàng tuần tra vừa trang trí trụ sở vừa giao lưu văn nghệ với tổ công tác.
ເຄື່ອນຍ້າຍຂອງຂວັນໄປໃສ່ກໍາປັ່ນຂອງຊາວປະມົງ.	Chuyển quà lên thuyền của ngư dân.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ	Ảnh: Văn Hiếu
ການເຮັດວຽກຂອງຄະນະ.	Ban làm việc.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ	Ảnh: Văn Hiếu
ຄະນະປະຕິບັດງານເຮັດວຽກກັບຜູ້ບັນຊາການຮ້ານເວນຍາມ.	Tổ công tác làm việc với chỉ huy cửa hàng tuần tra.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Đại tá Đặc công Nguyễn An Tuân tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ Trạm tuần tra DK1 / 10.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ	Ảnh: Văn Hiếu
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
