ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ທັງເປັນຜູ້ຕາງໜ້າປະຈໍາລາຍການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 30/1, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc kiêm Đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດ ເວົ້າລວມ ແລະ UNDP ເວົ້າສະເພາະ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Chính phủ, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Liên hợp quốc nói chung và UNDP nói riêng, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮ່ວມມືໃນການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Trong thời gian qua, hai bên đã và đang hợp tác hiệu quả trong việc giải quyết hậu quả chiến tranh và hỗ trợ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເປັນປະຈໍາ, ແໜ້ນແຟ້ນກັບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ UNDP;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, trong những năm tới, Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác với Liên hợp quốc và UNDP;
ພ້ອມກັນນັ້ນພ້ອມທີ່ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đồng thời sẵn sàng đóng góp vào các hoạt động chung của Liên hợp quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ກໍ່ສະເໜີສະຫະປະຊາຊາດ ແລະ UNDP ໜູນຊ່ວຍໃນວຽກງານໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ພ້ອມທັງຂົນຂວາຍການອຸປະຖໍາສາກົນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Chí Vịnh đã kêu gọi Liên hợp quốc và UNDP giúp đỡ thúc đẩy thành tựu của cộng đồng quốc tế trong giải quyết hậu quả chiến tranh, cũng như vận động quốc tế hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ແອງຫວູ	Ảnh: Ang Vu
ທ່ານ Kamal Malhotra ຢືນຢັນວ່າ ສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຄື UNDP ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແລະຊ່ວຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຍຸດທະສາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ຍາວນານເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Ông Kamal Malhotra khẳng định Liên hợp quốc và UNDP sẽ tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh và giúp Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam xây dựng chiến lược toàn diện và dài hạn nhằm nâng cao năng lực của Bộ Quốc phòng Việt Nam. Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
