ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຮອບດ້ານຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh biểu dương sự phát triển toàn diện của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua;
ພິເສດແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະຢ່າງສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃນປີ 2017...	Đặc biệt là cuộc gặp gỡ giao lưu, gặp gỡ thường kỳ giữa lãnh đạo cấp cao hai nước năm 2017 ...
ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 5 ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ Kazuyuki Nakane ສະມາຊິກສະພາຕ່ຳ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ngày 30/01/2013, nhân Lễ hội Việt - Nhật lần thứ V tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Kazuyuki Nakane, Hạ viện, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã đến chào xã giao ông Phạm Bình Minh, Thứ trưởng. Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kazuyuki Nakane, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp Kazuyuki Nakane, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຮອບດ້ານຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh biểu dương sự phát triển toàn diện của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua;
ພິເສດແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະຢ່າງສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃນປີ 2017.	Điểm đặc biệt là cuộc gặp gỡ giao lưu, trao đổi giữa lãnh đạo cấp cao hai nước năm 2017.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງແຫຼ່ງທຶນ ODA ຍີ່ປຸ່ນ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງຫວຽດນາມ;	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh ca ngợi nguồn vốn ODA của Nhật Bản cho sự phát triển kinh tế - xã hội, đặc biệt là cơ sở hạ tầng của Việt Nam.
ປາດຖະໜາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຮັກສາແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Ông mong muốn Nhật Bản duy trì viện trợ ODA cho Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ Kazuyuki Nakane ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກໆຂົງເຂດຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະ ແທດຈິງໃນປີ 2017;	Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kazuyuki Nakane đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực trong năm 2017;
ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກສຳເລັດ ເພື່ອສາມາດເຊັນກັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Nhật Bản đang thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ được ký kết trong thời gian tới;
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະຕັ້ງໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດທະນາການນີ້.	Ông bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác mạnh mẽ và quyết tâm của Việt Nam trong sự phát triển này.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
