ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ສະຖາບັນການເມືອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ -ຄຸນຄ່າ ແລະກໍາລັງຊີວິດໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 30/1, Học viện Chính trị, Bộ Quốc phòng tổ chức tọa đàm khoa học “Tuyên ngôn của Đảng Cộng sản - Giá trị và nghị lực sống trong sứ mệnh thay đổi ở Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự tọa đàm.
ບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ບັນດາຫຼັກມູນພື້ນຖານໃນບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ, ແມ່ນຄັນທຸງແນວຄິດ, ເຂັມຊີ້ທິດການກະທໍາຂອງຂະບວນການກອມມູນິດ ແລະກໍາມະກອນສາກົນ.	Báo cáo tại hội thảo khẳng định những nguyên tắc cơ bản trong tuyên ngôn của Đảng cộng sản là ngọn cờ tư tưởng và kim chỉ nam cho hành động của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
ພາຍໃຕ້ແສງສະຫວ່າງຂອງແນວຄິດປະຕິວັດໃນບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ ເວົ້າສະເພາະ ແລະລັດທິມາກ-ເລນິນ ເວົ້າລວມ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດເສັ້ນທາງປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດ ແລະບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ຍຸດໂທບາຍຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຢ່າງຖືກຕ້ອງໂດຍໄວ...	Dưới ánh sáng tư tưởng cách mạng trong đường lối của Đảng Cộng sản nói riêng và Nhà nước theo chủ nghĩa Mác - Lê-nin nói chung, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra con đường cách mạng giải phóng dân tộc và những vấn đề chiến lược, sách lược và thủ đoạn của cách mạng Việt Nam.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ໄດ້ຮັບເອົາບົດປະກອບຄໍາເຫັນກວ່າ 70 ບົດຂອງບັນດານາຍພົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ, ພະນັກງານ...	Ban tổ chức đã nhận được hơn 70 ý kiến đóng góp của các tướng lĩnh, nhà khoa học, nhà nghiên cứu, nhân sĩ ...
ສັງກັດບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂຮງຮຽນພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Dưới sự bảo trợ của các tổ chức, ban ngành, trường học trong và ngoài quân đội.
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນ ໄດ້ໄຈ້ແຍກບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານໃນບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Các bài bình luận đi sâu vào những nội dung cơ bản trong tuyên ngôn của đảng cộng sản, trong đó;
ເຮັດແຈ້ງຄວາມໝາຍ, ຄຸນຄ່າດ້ານທິດສະດີ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ກໍາລັງຊີວິດທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ.	Thông báo cho đảng, những giá trị lý luận, hành vi thực tế, sức sống bền vững của Tuyên ngôn Đảng Cộng sản.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ດ່າວຮົ່ງ	Ảnh: Đào Hồng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄຸນຄ່າວິທະຍາສາດປະຕິວັດ, ກໍາລັງຊີວິດທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວຂອງບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ ໃນຍຸກປະຈຸບັນ ແລະໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu chỉ đạo tọa đàm, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh giá trị của khoa học cách mạng, sức mạnh duy trì của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời đại hiện nay và sứ mệnh đổi thay ở Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ດ່າວຮົ່ງ	Ảnh: Đào Hồng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຖືວ່າ, ໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ວາງອອກຕໍ່ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ ແມ່ນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ເຮັດແຈ້ງຄຸນຄ່າດ້ານແນວຄິດກ່ຽວກັບພາລະກໍາປະຫວັດສາດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມາຊີບ ເຊິ່ງໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໃນບົດຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ;	Theo Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, một trong những đảng bộ quan trọng trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đang tiếp tục nghiên cứu, làm rõ những giá trị tư tưởng về sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân, được tôn vinh. tuyên ngôn của đảng cộng sản;
ຍູ້ແຮງການສະຫຼຸບພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບຂະບວນການກອມມູນິດ ແລະກໍາມະກອນສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເມື່ອຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ, ຜ່ານກອງປະຈັນບານແມ່ນພັກກອມມູນິດ, ນໍາພາການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ເພື່ອສືບຕໍ່ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນພາລະກິດຍູ້ແຮງການຫັນປະເທດຊາດເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ.	Khuyến khích đúc kết hành vi thực tế của quá trình cộng sản và công nhân quốc tế, nhất là hành vi thực tế của Việt Nam từ khi giai cấp công nhân, thông qua Đảng Cộng sản lãnh đạo, cách mạng Việt Nam tiếp tục thực hiện sứ mệnh đẩy mạnh công nghiệp hóa đất nước và hiện đại hóa.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
