ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ທັນວາ, ສະໂມສອນນັກຂ່າວເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (ສັງກັດສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດ 10 ເຫດການເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສື່ສານ (ICT) ດີເດັ່ນປີ 2017, ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ການປະຕິວັດ 4.0 ແລະກາລະໂອກາດຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Chiều 28/12, Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ Thông tin Việt Nam (thuộc Hội Nhà báo Việt Nam) tổ chức Lễ công bố 10 sự kiện CNTT-TT nổi bật năm 2017, cũng như tọa đàm về “Cách mạng 4.0 và Cơ hội cho nền kinh tế Việt Nam”.
ບັນຊີລາຍຊື່ 10 ເຫດການ ICT ດີເດັ່ນປີ 2017	Danh sách 10 sự kiện CNTT-TT nổi bật năm 2017
1.	1.
ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເປີດສະຫຼອງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ 4G ຢ່າງທົ່ວເຖິງ.	Các công ty viễn thông đang tung ra và triển khai đầy đủ 4G.
2.	2.
ຄະນະປະຈໍາສະພາແຫ່ງຊາດ ເຫັນດີເຫັນພ້ອມລົບລ້າງມາດຕາ 292 ປະມວນກົດໝາຍອາຍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສະໜອງການບໍລິການທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất bãi bỏ Điều 292 Bộ luật Hình sự liên quan đến hoạt động cung cấp dịch vụ Internet.
3.	3.
20 ປີ ແຫ່ງອິນເຕີແນັດຫວຽດນາມ	20 năm Internet Việt Nam
4.	4.
ຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະໄດ້ກໍ່ຄວາມໂຕ້ຖຽງກັນ.	Một dự thảo luật về an ninh mạng đã được trình lên Quốc hội và đã gây ra nhiều tranh cãi.
5.	5.
ຫວຽດນາມ ເຄັ່ງຄັດກັບ Google ແລະ Facebook.	Việt Nam nghiêm khắc với Google và Facebook.
6.	6.
Bitcoin ເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດເງິນເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມ ເນື່ອງນັນຄຶກຄັກຂຶ້ນ.	Bitcoin khiến thị trường tiền điện tử tại Việt Nam trở nên sôi động hơn.
7.	7.
ຫັນປ່ຽນລະຫັດໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ ສໍາເລັດ.	Hoàn thành chuyển đổi mã vùng điện thoại cố định.
8.	số 8.
Bkav ສະເໜີຕົວ Bphone 2017.	Bkav ra mắt Bphone 2017.
9.	9.
ເກັບຊິມຄືນ 24,3 ລ້ານຊິມ ທີ່ເປີດນໍາໃຊ້ກ່ອນແລ້ວ.	Thu hồi 24,3 triệu SIM kích hoạt sẵn.
10.	10.
Jack Ma ມາ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຊໍາລະເງິນທາງເອເລັກໂຕນິກ.	Jack Ma đến Việt Nam để quảng bá thanh toán điện tử.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຫວຽດຟູ໋, ຫົວໜ້າສະໂມສອນນັກຂ່າວເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລ້ວ (ICT Press Club), ຮູບພາບ ICT 2017 ມີສີສັນຫຼາກຫຼາຍໄດ້ເລນກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງນັກຂ່າວ 50 ຄົນ ທີ່ຕິດຕາມຂົງເຂດນີ້.	Theo ông Nguyễn Viết Phú, Chủ nhiệm Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ Việt Nam (ICT Press Club), những hình ảnh đầy màu sắc của ICT 2017 thể hiện qua máy ảnh của 50 nhà báo trong khu vực.
ປີ 2017, ມີຫຼາຍບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດານະໂຍບາຍໃນຂົງເຂດ ICT ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກສັງຄົມ ແລະປະຊາຄົມ ICT ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Năm 2017, có nhiều vấn đề liên quan đến chính sách CNTT-TT nhận được nhiều sự quan tâm của xã hội và cộng đồng CNTT-TT.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Các đại biểu tham dự sự kiện.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເລື່ອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລົງທຶນເຂົ້າ 4G ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນມີໂອກາດເຂົ້າເຖິງອິນເຕີແນັດດ້ວຍວິທີດີທີ່ສຸດເພື່ອການບັນເທິງ, ການຮໍ່າຮຽນ ແລະການທໍາມາຫາກິນ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດໃຫ້ບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາເພື່ອຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງລະຫວ່າງຊົນນະບົດ ແລະຕົວເມືອງ, ລະຫວ່າງຜູ້ຮັ່ງມີ ແລະຜູ້ທຸກຍາກ.	Việc các công ty viễn thông đầu tư vào 4G sẽ mang lại cho mọi người dân Việt Nam khả năng tiếp cận Internet tốt nhất để giải trí, giáo dục và sinh kế, đồng thời đây sẽ là cơ hội để các nước đang phát triển thu hẹp khoảng cách giữa nông thôn và thành thị, giàu nghèo.
ນັກຊ່ຽວຊານ ແລະນັກຂ່າວເຂົ້າຮ່ວມເຫດການເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đông đảo các chuyên gia và nhà báo đã đến tham dự sự kiện.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນປີ 2017 ກໍ່ປະກົດອອກຫຼາຍທ່າອຽງໃໝ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຖືວ່າຈະກະທົບເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມຢ່າງແຮງ.	Năm 2017, có nhiều xu hướng mới được dự báo sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến các nền tảng cơ bản của nền kinh tế số Việt Nam.
ລະອຽດ, ເງິນເອເລັກໂຕນິກ bitcoin ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດອາຊີເນືອງນັນຄຶກຄັກຂຶ້ນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, bitcoin đã làm hồi sinh thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາຄໍາເຕືອນຈາກທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງບໍ່ຮັບຮູ້ bitcoin ໃນບັນດາການທຳທຸລະກໍາ, ບັນດານັກລົງທຶນສ່ວນຕົວຫວຽດນາມ ຍັງພາກັນຫຼິ້ນແບບ “ຈິດຕະສາດຂອງກຸ່ມຄົນ.	Bất chấp cảnh báo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc không công nhận bitcoin trong giao dịch, các nhà đầu tư tư nhân Việt Nam vẫn tiếp tục chơi “tâm lý nhóm”.
ເດືອນ ທັນວາ ປີ 2017 ເປັນຂີດໝາຍ 20 ປີແຫ່ງອິນເຕີແນັດມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tháng 12 năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 20 năm Internet tại Việt Nam.
ແຕ່ຕົວເລກ 0 ຂອງຊຸມປີຕົ້ນທົດສະວັດທີ 90, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີອັດຕາສ່ວນຜູ້ຊົມໃຊ້ອິນເຕີແນັດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນ.	Nhưng với con số 0 vào đầu những năm 1990, Việt Nam đã trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ người dùng Internet cao nhất trong khu vực.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຊົມໃຊ້ອິນເຕີແນັດປະມານ 50 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາ 54% ພົນລະເມືອງ, ສູງກວ່າລະດັບສະເລ່ຍ 46,64% ຂອງໂລກ, ນອນໃນ TOP ບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນມີຈໍານວນຜູ້ຊົມໃຊ້ອິນເຕີແນັດສູງສຸດຢູ່ອາຊີ.	Hiện Việt Nam có khoảng 50 triệu người dùng Internet, chiếm 54% dân số, cao hơn mức trung bình 46,64% của thế giới, nằm trong TOP các quốc gia và khu vực có số lượng người dùng Internet cao nhất châu Á.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
