ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມັງກອນ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ກໍາລັງທະຫານພິເສດ ໄຊງ່ອນ - ຢາດິ້ງ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ: ຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະບົດຮຽນປະສົບການ ...	Sáng 28/1, Bộ Chỉ huy Quân sự Thành phố Hồ Chí Minh và Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức tọa đàm khoa học “Đặc công Sài Gòn-Ya Định đánh Mỹ, cứu nước: Giá trị lịch sử và bài học kinh nghiệm ... "
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນແທ່ງກຸງ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cùng dự có Trung tướng Nguyễn Thành Kung, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: ຮຸຍຫວໍ	Ảnh: Huy Võ
ບົດປະກອບຄໍາເຫັນເກືອບ 70 ບົດໄດ້ສົ່ງເຖິງຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຄໍາເຫັນປະກອບທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ໄຈ້ແຍກເຮັດຈະແຈ້ງ, ຢືນຢັນຂອບຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍ, ບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກໍາລັງທະຫານພິເສດ ໄຊງ່ອນ-ຢາດິ້ງ ໃນບັ້ນຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ພິເສດແມ່ນໃນບັ້ນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮືຂຶ້ນໃນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968;	Gần 70 ý kiến tham luận gửi đến ban tổ chức và các ý kiến phát biểu tại hội thảo đã làm rõ tầm vóc, xung kích, vai trò to lớn của Đặc công Sài Gòn-Ya Dinh trong cuộc chiến đấu chống đế quốc Mỹ, cứu nước, nhất là trong cuộc Tổng khởi nghĩa năm 1968;
ຮັບຮູ້, ເຊີດຊູບັນດາຜົນງານສູ້ຮົບຂອງກໍາລັງທະຫານພິເສດ ໄຊງ່ອນ-ຢາດິ້ງ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ພ້ອມທັງຖອດຖອນບົດຮຽນທີ່ມີຄຸນຄ່າດ້ານທິດສະດີ, ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ເຈາະຈິ້ມບັນດາບັນຫາໃໝ່ໝູນໃຊ້ເຂົ້າພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Ghi nhận thành tích của Đặc công Sài Gòn và sự đóng góp của nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trong cuộc chiến đấu chống đế quốc Mỹ, cứu nước, đồng thời học hỏi những bài học lý luận, thực tiễn quý báu, thấm thía vấn đề lòng yêu nước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຮຸຍຫວໍ	Ảnh: Huy Võ
ບັ້ນບຸກໂຈມຕີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະລຸກຮືຂຶ້ນໃນລະດູບານໃໝ່ປີວອກ 1968 ທີ່ບຸກໂຈມຕີເຂົ້າທຳນຽບເອກະລາດ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ, ສະຖານທູດອາເມລິກາ...	Các cuộc tập kích và nổi dậy quy mô lớn vào mùa xuân năm 1968 nhằm vào Dinh Độc Lập, đài phát thanh, Đại sứ quán Mỹ ...
ແມ່ນບັນດາວິລະກຳມະຫັດສະຈັນຂອງບັນດາທະຫານພິເສດ ໄຊງ່ອນ.	Đây là những kỳ tích của Biệt động Sài Gòn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຄວນມີບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາສະຫຼຸບກ່ຽວກັບກໍາລັງທະຫານພິເສດ ໄຊງ່ອນ-ຢາດິ້ງ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh cần có những cuộc hội thảo chuyên sâu hơn nữa về Đặc công Sài Gòn-Ya Đinh.
ນີ້ແມ່ນກໍາລັງສູ້ຮົບທີ່ສະຫຼາດຫຼັກແຫຼມ, ພິລະອາດຫານ, ຕໍ່ສູ້ພາຍໃຕ້ການຊິ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງອົງຄະນະພັກນະຄອນ.	Đây là lực lượng xung kích sắc bén, quyết chiến, chiến đấu dưới sự lãnh đạo của đảng bộ thành phố.
ນະຄອນຄວນຮັບຮູ້, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາທະຫານພິເສດ ໄຊງ່ອນ-ຢາດິ້ງ ແລະຄອບຄົວຂອງເຂົາເຈົ້າກວ່າອີກ.	Thành phố cần ghi nhận và bày tỏ lòng biết ơn đối với lực lượng Biệt động Sài Gòn-Ya Dinh và gia đình của họ.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
