ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການປະຕິບັດງານ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຢ່າງອົບອຸ່ນ.	Chiều 26/1, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đại sứ Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Rivera đầu nhiệm kỳ tại Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Lianys Torres Rivera ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຈາກ ພັກ, ລັດ ກູບາ ມອບໝາຍໜ້າທີ່ເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ;	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng bà Lianys Torres Rivera được Đảng, Nhà nước Cuba tín nhiệm làm Đại sứ nước Cộng hòa Cuba tại Việt Nam;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Tin tưởng rằng Đại sứ sẽ đóng góp đáng kể vào việc cải thiện và thúc đẩy quan hệ anh em mẫu mực, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, tình đoàn kết chân thành giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Cuba.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກູບາ Lianys Torres Rivera.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Cuba Lianys Torres Rivera.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018 ແມ່ນປີມີຫຼາຍເຫດການສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ-ກູບາ, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ Phidel Castro ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂດປົດປ່ອຍ ກວາງຈີ້ (ເດືອນ ກັນຍາ ປີ 1973) ເປັນເທື່ອທໍາອິດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, năm 2018 là năm có nhiều sự kiện quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Cuba, đặc biệt là kỷ niệm 45 năm Đại tướng Phidel Castro lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và vùng giải phóng Quảng Tây (9/1973). ;
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງພັກ, ສອງປະເທດ ເພີ່ມທະວີວຽກງານການສຶກສາ, ໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບການພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Đây là dịp để hai Đảng, hai nước tăng cường giáo dục, giáo dục thế hệ trẻ và nhân dân hai nước về mối quan hệ anh em đặc biệt Việt Nam-Cuba.
ຜ່ານທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວສຸຂະພາບ ແລະສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດມາຍັງທ່ານ Raul Castro ແລະບັນດາການນໍາອື່ນໆຂອງພັກ, ລັດກູບາ.	Qua Đại sứ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời chúc mừng tốt đẹp tới Thủ tướng Raul Castro và các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cu-ba.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
