ກປ.ອອນໄລ - ເທື່ອທໍາອິດທີ່ໄດ້ໄປຕ່າງປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ແລະລະມັດລະວັງທີ່ສຸດໃນການກຽມເຄື່ອງຂອງຕົນ.	KR Online - Lần đầu tiên ra nước ngoài, tôi rất nhiệt tình và cẩn thận trong khâu chuẩn bị.
ເຖິງວ່າໄດ້ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມຊຸດແນະນໍາຢ່າງລະອຽດກ່ອນທີ່ໄປປະຕິບັດງານແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າທຳມະຊາດຂອງການເປັນຫ່ວງເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຄົງກະກຽມກະເປົາເປ້ໃຫຍ່ໜ່ວຍໜຶ່ງດ້ວຍເຄື່ອງນຸ່ງຄົບທັງ 4 ລະດູ.	Dù đã phải trải qua rất nhiều khóa đào tạo nhập môn trước khi đi làm, nhưng bản tính lo toan cứ bốn mùa khiến tôi không thể xách ba lô lên đường.
ເມື່ອມາເຖິງປະເທດແຫ່ງວັດຄໍາ ນີ້ ແຕ່ທຳອິດ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບຮູ້ເຖິງຄວາມພິເສດກ່ຽວກັບອາກາດຢູ່ທີ່ນີ້ໃນທັນທີ.	Lần đầu tiên đặt chân đến đất nước chùa Vàng này, tôi và nhiều đồng nghiệp đã nhận ra ngay sự đặc thù của thời tiết nơi đây.
ລັກສະນະສະເພາະຂອງອາກາດຢູ່ ມຽນມາ ສາມາດເວົ້າໄດ້ຄໍາດຽວເລີຍວ່າແມ່ນຮ້ອນຫຼາຍຖ້າວາດພາບ.	Tính chất cụ thể của thời tiết ở Miến Điện có thể nói là rất nóng nếu tưởng tượng.
ໄປພ້ອມກັບແສງແດດຮ້ອນແມ່ນຄວາມຊຸ່ມອາກາດຕໍ່າທີ່ສຸດ, ເຮັດໃຫ້ຜິວພັນຂອງສະມາຊິກຫຼາຍຄົນໃນຄະນະ ແຫ້ງ, ແຕກ.	Kèm theo nắng nóng là độ ẩm cực thấp khiến làn da của nhiều thành viên bị khô ráp, nứt nẻ.
ອາກາດທີ່ອຶດອັດແບບນີ້ໄດ້ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ຜູ້ບ່າວພາກເໜືອຄືພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Thời tiết khó xử thế này khiến những phù rể như chúng tôi gặp rất nhiều khó khăn.
ສິ່ງປະທັບໃຈທີສອງຂອງຂ້າພະເຈົ້າກ່ຽວກັບປະເທດແຫ່ງວັດຄໍາ ແມ່ນບັນດາອາຫານການກິນ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າແມ່ນເຄັມຫຼາຍ.	Ấn tượng thứ hai của tôi về đất nước chùa Vàng là đồ ăn, được cho là rất mặn.
ຄວາມຈິງແລ້ວ, ຄວາມເຄັມຂອງອາຫານຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ເນື່ອງມາຈາກສາເຫດທີ່ໜ້າຮັກຫຼາຍ.	Thực ra, độ mặn của món ăn ở đây là do nó rất ngọt.
ນັ້ນແມ່ນຍ້ອນປະລິມານໄຟຟ້າຢູ່ ມຽນມາ ຂ້ອນຂ້າງຢູ່ຕໍ່າ, ສະນັ້ນປະຊາຊົນສ່ວນຫຼາຍບໍ່ນໍາໃຊ້ຕູ້ເຢັນໃນຂະນະທີ່ອາກາດແດດຮ້ອນຕະຫຼອດປີ.	Đó là vì lượng điện ở Myanmar tương đối thấp, nên hầu hết mọi người không sử dụng tủ lạnh khi nắng nóng quanh năm.
ສະນັ້ນ, ເພື່ອຮັກສາອາຫານໄວ້ໄດ້ດົນກວ່າ, ບໍ່ຮູ້ວ່າມີມາແຕ່ຍາມໃດ, ຊາວ ມຽນມາ ມີຄວາມລື້ງເຄີຍປຸງແຕ່ງອາຫານໃຫ້ເຄັມກວ່າໜ້ອຍໜຶ່ງ.	Vì vậy, để bảo quản thực phẩm được lâu hơn, người dân Miến Điện đã quen với việc nấu hơn một nghìn món ăn mặn.
ຮວ່າງຫວູຕ໋ວນ ຢູ່ ມຽນມາ.	Hoàng Vũ Tuấn ở Miến Điện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູຕ໋ວນ	Ảnh: Hoàng Vũ Tuấn
ຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ ມຽນມາ ໃນຄາວນັ້ນມີປະມານ 60 ຄົນ, ແບ່ງເປັນຫຼາຍກຸ່ມ, ພ້ອມກັນປະຕິບັດຫຼາຍໜ້າທີ່ແຕກຕ່າງກັນຄືສໍາຫຼວດໂທລະພາບ, ສໍາຫຼວດຕິດຕັ້ງສະຖານີ, ດໍາເນີນແລ່ນສາຍກາບໃຍແກ້ວ...	Lực lượng đặc nhiệm ở Miến Điện lúc đó khoảng 60 người, chia thành nhiều nhóm, đồng thời thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau như khảo sát truyền hình, khảo sát lắp đặt trạm, chạy cáp quang ...
ໃນນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຮັບຜິດຊອບສໍາຫຼວດດ້ານກົນຈັກໄຟຟ້າ.	Trong đó, tôi phụ trách phần khảo sát cơ điện.
ບໍລິເວນເຄື່ອນໄຫວຂອງອ້າຍນ້ອງພວກຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນທົ່ວຜືນແຜ່ນດິນເກືອບ 700.000 ກິໂລຕາແມັດຂອງປະເທດສວຍງາມນີ້.	Lãnh thổ của các Anh em của chúng ta bao gồm gần 700.000 dặm vuông [700.000 km vuông] của đất nước xinh đẹp này.
ເມື່ອໄປປະຕິບັດຕົວຈິງ ຈຶ່ງຮູ້ໄດ້ວ່າ, ມຽນມາ ຍັງທຸກຍາກຫຼາຍຢູ່.	Về thực tế, rõ ràng là Miến Điện vẫn còn rất nghèo.
ບັນດາເຂດຊົນນະບົດເກືອບທັງໝົດມີລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມແບບປະຖົມປະຖານທີ່ສຸດ.	Hầu hết các vùng nông thôn đều có cơ sở hạ tầng giao thông cơ bản nhất.
ເສັ້ນທາງໄປຜ່ານເມືອງ, ບ້ານສ່ວນຫຼາຍແມ່ນທາງດິນ, ເຂົ້າລະດູຝົນຕົກກໍ່ເປັນບວກເປັນຕົມ, ລົດໃຫຍ່ຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າມັກຄາເປັນຕະຫຼອດ.	Đường qua thành phố, thôn xóm hầu hết là đường đất, mùa mưa lũ cộng với bùn đất, xe cộ của chúng tôi lúc nào cũng đắt hàng.
ເພື່ອທົດແທນບັນດາເວລາເຄື່ອນຍ້າຍທີ່ແກ່ຍາວຍ້ອນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບຖະໜົນຫົນທາງນັ້ນ, ອ້າຍນ້ອງພັດໃຫ້ກໍາລັງໃຈກັນ, ປຸກລະດົມກັນສຸມໃສ່ເຮັດໃຫ້ໄວກວ່າ, ເຮັດວຽກລ່ວງເວລາ ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າທີ່ວາງອອກ.	Để bù lại quãng đường dài đi lại vất vả, anh em động viên nhau, tập trung tăng tốc, tăng ca để hoàn thành công việc.
ລົດຄາບວກຄາຕົມໃນແຕ່ລະເທື່ອພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຍູ້ເມື່ອຮອດກາງຄືນພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ປຶກສາຫາລືວິທີການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານ ແລະໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫຍັບເຂົ້າໃກ້ກັນກວ່າໂດຍບໍ່ຕັ້ງໃຈ.	Mỗi lần lái xe chở bùn, chúng tôi đẩy nhau, tối lại bàn nhau mở rộng công việc, xích lại gần nhau hơn.
ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ວ່າດ້ວຍກໍາລັງແຮງ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນຂອງທີມ, ແມ່ນບໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດສາມາດກີດກັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້.	Tôi cảm thấy rằng với sức mạnh, tinh thần đồng đội, không có trở ngại nào có thể ngăn cản chúng tôi đạt được mục tiêu của mình.
ເວລາ 8 ເດືອນຜ່ານພົ້ນໄປ, 6.000/7.114 ສະຖານີໄດ້ສໍາເລັດການສໍາຫຼວດ.	Tám tháng đã trôi qua, 6.000 / 7.114 trạm đã hoàn thành cuộc khảo sát.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງຕົນໃກ້ຈະສຳເລັດແລ້ວ.	Chúng tôi đang làm việc khi công việc của chúng tôi sắp hoàn thành.
ແຕ່ແນ່ນອນວ່າພາຍຫຼັງສໍາເລັດແລ້ວ, ຂ້າພະເຈົ້າຍັງຈະກັບຄືນມາສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ດ້ວຍໜ້າທີ່ໃໝ່ອີກ.	Nhưng tất nhiên, sau khi kết thúc, tôi sẽ quay lại nơi này với một ước mơ khác.
ຫວັງວ່າດ້ວຍບັນດາຂີດໝາຍຂອງພະນັກງານ Viettel ກໍ່ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ ມຽນມາ ມີການປ່ຽນແປງ, ມື້ອື່ນຈະບໍ່ມີບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຄືມື້ນີ້ອີກແລ້ວ.	Hy vọng với sự giúp đỡ của các nhân viên Viettel, chúng ta có thể làm nên chuyện trên đất Myanmar, ngày mai sẽ không còn khó khăn như hôm nay.
ແປໂດຍ:ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
