ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ Umeda Kunio.	Sáng 24/1, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Umeda Kunio ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại sứ Umeda Kunio nhất trí trong thời gian tới, quân đội hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác trên một số lĩnh vực như trao đổi đoàn cấp cao, đàm phán chính sách quốc phòng;
ການບໍາລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືຍົກສູງຄວາມສາມາດໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດ;	Đào tạo và hợp tác nhằm nâng cao năng lực của quân đội hai nước;
ການແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະການຮ່ວມມືໃນການເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Chia sẻ bài học kinh nghiệm và hợp tác tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc;
ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Umeda Kunio, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại sứ Nhật Bản Umeda Kunio.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ແລະແທດຈິງ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າການຊ່ວຍເຫຼືອ, ຮ່ວມມືອັນລໍ້າຄ່າຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển mạnh mẽ, sâu rộng, thực chất và khẳng định sự giúp đỡ, hợp tác vô giá của Nhật Bản đối với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua đã góp phần tích cực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍັງຢືນຢັນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະກວ່າ 40 ປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ໃນໂລກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm cũng khẳng định, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản trong 40 năm qua ngày càng phát triển sâu rộng, toàn diện, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định trên thế giới.
ປັດຈຸບັນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ທັງແມ່ນປະເທດອຸປະຖຳໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Hiện Nhật Bản là đối tác kinh tế, đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam và là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ໄລຍະຜ່ານມາ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ;	Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lik, trong thời gian qua, Nhật Bản đã hợp tác với Việt Nam trong việc xử lý hậu quả bom mìn còn sót lại;
ດ້ວຍທ່າແຮງດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຍີ່ປຸ່ນ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຜ່ານບັນດາໂຄງການລະອຽດ.	Với tiềm lực công nghệ, Việt Nam mong muốn hợp tác với Nhật Bản trong việc giải quyết ảnh hưởng của chất độc da cam / dioxin thông qua các chương trình chi tiết.
ນອກນັ້ນສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ ແລະຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສນາຮັກ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ນຳການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ບັນລຸໝາກຜົນລະອຽດ.	Ngoài ra, hai bên cần tăng cường trao đổi sĩ quan trẻ và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, công nghiệp quốc phòng, hợp tác ngày càng sâu rộng và đạt nhiều kết quả.
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Umeda Kunio ຖືວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາດີທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານເລື່ອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ຢ້ຽມຢາມ ເຊິ່ງກັນແລະກັນເປັນປະຈໍາ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Theo Đại sứ Umeda Kunio, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt nhất từ trước đến nay, thể hiện qua các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và việc tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານ ຍັງຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລັດຖະບານສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ມີແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງຕື່ມອີກ, ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Ông cũng cho rằng, trong thời gian qua, Chính phủ hai nước luôn có chủ trương hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong thời gian tới, hai bên cần mở rộng các lĩnh vực hợp tác mà hai nước có thể tăng cường hơn nữa.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
