ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Sáng 23/1, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga, Đại tướng Shoygu Sergey Kuzhugetovich, đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Ngô Xuân Lik.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Liên bang Nga Shoygu Sergey Kuzhugetovich.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, hợp tác quốc phòng và hợp tác kỹ thuật quân sự tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong quan hệ hai nước.
ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືບູລິມະສິດໃນການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ອີງໃສ່ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Liên bang Nga là đối tác ưu tiên trong hợp tác kỹ thuật quân sự, dựa trên sự tin cậy cao, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và trên thế giới.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ບູລິມະສິດທີ່ມີຢູ່ໃນສາລະບານບັນດາໜ້າທີ່ບູລິມະສິດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປີ 2017 ເປັນຢ່າງດີ, ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng với Bộ Quốc phòng Liên bang Nga và các đối tác Nga đã thực hiện thành công các nội dung ưu tiên trong Danh mục ưu tiên Việt-Nga năm 2017, nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຢືນຢັນວ່າ, ຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມແລກປ່ຽນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່.	Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Đại tướng Shoygu Sergey Kuzhugetovich khẳng định, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Nga - Việt đã đạt được những bước tiến dài trong thời gian qua thông qua việc trao đổi các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước.
ລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ສຳຫຼວດກວດຄືນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື, ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນບັນດາ ມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ.	Báo cáo kết quả hội đàm với Thượng tướng Ngô Xuân Rick Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đại tướng Võ Nguyên Giáp Shoygu Sergey Kuzhugetovich Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng các nước đã khảo sát các lĩnh vực hợp tác, tham vấn, thống nhất đồng thuận về các biện pháp tăng hợp tác, góp phần tích cực vào việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Liên bang Nga - Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Hai bên đã ký Thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng về hợp tác gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ສົມທົບກັນກະທໍາໃນຂອບເຂດກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Điều phối các hành động trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +).
ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງແຜນການຮ່ວມມືຮອດປີ 2020.	Hai bên đã xây dựng kế hoạch hợp tác đến năm 2020.
ໃນນັ້ນວາງຈຸດສຸມເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນແນໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Trọng tâm là đào tạo, hợp tác kỹ thuật quân sự, tăng cường trao đổi đoàn để chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang Sa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước củng cố những kết quả hợp tác đã đạt được;
ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນແຜນການພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2018 - 2020.	Khuyến khích trao đổi hướng tới việc ký kết Kế hoạch phát triển hợp tác quốc phòng 2018-2020.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
