ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການປະຕິບັດງານ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກົມກອງ: ກອງພົນ 302 (ທະຫານເຂດ 7), ກອງພົນນ້ອຍປືນໃຫຍ່ 75 (ທະຫານເຂດ 7), ກອງພົນນ້ອຍປ້ອງກັນອາກາດ 71 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4) ແລະກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Sáng 25-1, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị cùng đoàn công tác của Tổng cục Chính trị đã đến thăm, kiểm tra và chúc mừng các sư đoàn: Lữ đoàn 302 (Trung đoàn Bộ binh 7), Pháo binh 7. Lữ đoàn (Lữ đoàn 7, Lữ đoàn 7).
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກົມກອງທາງພາກໃຕ້ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ຮັບຊາບກ່ຽວ ກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017, ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມປີ 2018, ແຜນການປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະວຽກງານເບິ່ງແຍງບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ປີຈໍ 2018.	Đại diện Bộ Tư lệnh phía Nam đã báo cáo Thượng tướng Lê Hiền Vân và đoàn công tác về kết quả mưa lũ năm 2017, phương hướng, trọng tâm năm 2018, kế hoạch sẵn sàng chiến đấu thường xuyên và công tác chăm lo Quốc khánh năm 2018.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຈິດໃຈສາມັກຄີ, ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຂອງບັນດາກົມກອງ.	Thiếu tướng Lê Hiền Vân biểu dương, khen ngợi tinh thần đoàn kết, tháo gỡ khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ các cục giao.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດຂອງກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໃຫ້ການນໍາກອງພົນ 302.	Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị tặng quà Lữ đoàn 302 Bộ Quốc phòng và Cục Chính trị.
ພາບ: ມີງຫງວຽນ	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງທຸກຂັ້ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thiếu tướng Lê Hiền Vân đôn đốc lãnh đạo, chỉ huy các sư đoàn tiếp tục bám sát và thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh, nghị quyết các cấp;
ປະຕິບັດລະບອບການປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thực hiện nghiêm túc chế độ sẵn sàng chiến đấu dịp Tết của dân tộc;
ຮັກສາວຽກງານຝຶກແອບ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມປະຕິບັດວິໄນ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນທຸກດ້ານ;	Duy trì các hoạt động huấn luyện, rèn luyện kỷ luật, phòng cháy, chữa cháy, bảo đảm an toàn mọi mặt;
ຮັບປະກັນບັນດາມາດຕະຖານຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ລະບອບນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Đảm bảo đầy đủ tiêu chuẩn, chế độ chính sách cho đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh;
ຈັດຕັ້ງການຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດຢ່າງປອດໄພ, ປະຢັດມັດທະຍັດ...	Tổ chức đón Tết dân tộc an toàn, tiết kiệm ...
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງ ແລະສົ່ງຄໍາອວຍພອນໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກ ຮົບເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່.	Thiếu tướng Lê Hiền Vân tặng quà của Quân ủy Trung ương, Cục Chính trị cho cán bộ, chiến sĩ LLVT và chúc Tết thân nhân cán bộ, chiến sĩ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
