ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ຢູ່ແຂວງ ກາວບັ່ງ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບເຂດປູຊະນີຍະສະຖານແຫ່ງຊາດ ພິເສດ ປາກປໍ໋ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 77 ປີ ແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ກັບເມືອປະເທດຊາດ (28-1-1941/28-1-2018).	Ngày 28-1, tại tỉnh Gaobang, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh kết hợp với Khu di tích Quốc gia đặc biệt Pak Pô tổ chức tọa đàm khoa học kỷ niệm 77 năm Ngày Bác Hồ về nước (28-1-1941 / 28-1-2018). ).
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ຮັບບົດລາຍງານວິທະຍາສາດ, ບົດປະກອບຄໍາເຫັນ 49 ສະບັບ ພ້ອມກັບບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ເລົ່າເລື່ອງຂອງບັນດາຕົວພະຍານປະຫວັດສາດ, ບັນດາການນໍາ, ນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ.	Tọa đàm đã nhận được 49 báo cáo khoa học, bình luận, bình luận về câu chuyện của các nhân chứng lịch sử, các nhà lãnh đạo, nhà khoa học và nhà nghiên cứu.
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນໄດ້ໄຈ້ແຍກ, ເຮັດແຈ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະອຸທິດສ່ວນຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຕໍ່ພັກ, ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຕົ້ນຂອງການປະຕິວັດປົດປ່ອຍຊາດ.	Các bài báo nêu rõ, nêu bật những hoạt động, đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với Đảng và cách mạng Việt Nam trong giai đoạn đầu của cuộc cách mạng giải phóng dân tộc.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ່ແມ່ນສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງບັນດາບັນຫາ ຄື: ວິໄສທັດຍຸດທະສາດຂອງຜູ້ນໍາ ຫງວຽນອ໋າຍກວກ ໃນການເລືອກເຟັ້ນແຂວງ ກາວບັ່ງ ເປັນສູນບັນຊາການຂອງສູນກາງພັກ, ເປັນຖານທີ່ໝັ້ນປະຕິວັດທໍາອິດຂອງທົ່ວປະເທດ;	Nội dung chủ yếu tập trung làm rõ những vấn đề như: Tầm nhìn chiến lược của Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc về việc bầu Gaobang làm Trung ương Đảng, căn cứ địa cách mạng đầu tiên của cả nước;
ບົດບາດຂອງຜູ້ນໍາ ຫງວຽນອ໋າຍກວກ ໃນການກະກຽມ ແລະເປັນປະທານກອງປະຊຸມສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ VIII, ຕົກລົງຫັນປ່ຽນແນວທາງຍຸດທະສາດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມຫວຽດມິງ;	Vai trò của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc trong việc chuẩn bị và chủ trì Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đồng ý thay đổi đường lối cách mạng của Đảng và thành lập Mặt trận Việt Nam;
ຊີ້ນໍາວຽກງານຂົນຂວາຍກໍ່ສ້າງກໍາລັງ ມະຫາຊົນປະຕິວັດ;	Giám sát công tác xây dựng lực lượng quần chúng cách mạng;
ແນວຄິດ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງແຫ່ງການຊີ້ນໍາວຽກງານບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມພະນັກງານ, ຖືວຽກງານພະນັກງານແມ່ນກົກເຄົ້າຂອງທຸກວຽກງານ...	Thực tế quan niệm và hành vi giám sát việc đào tạo, huấn luyện cán bộ, công tác cán bộ là cơ sở của mọi công việc ...
ບັນດາຜູ້ແທນ ຖະຫວາຍດອກໄມ້ ຢູ່ວິຫານບູຊາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານແຫ່ງຊາດພິເສດ ປາກປໍ໋.	Các đại biểu đặt hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Khu di tích Quốc gia Pắk Pô.
ພາບ: baocaobang.vn	Ảnh: baocaobang.vn
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອຫວນຄືນ, ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງຜູ້ນໍາ ຫງວຽນອ໋າຍກວກ ຕໍ່ການພັດທະນາ ແລະໄຊຊະນະຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Tọa đàm là dịp để suy ngẫm về vai trò của Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc đối với sự phát triển và thắng lợi của cách mạng Việt Nam, cũng như góp phần thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh việc học tập và thực hiện Chủ tịch nước. Tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
