ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Naris Pratoomsuwan, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ໄທ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 26/1, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Thượng tướng Naris Pratoomsuwan, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ Naris Pratoomsuwan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ໄທ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Naris Pratoomsuwan cho biết, chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan nói chung và giữa Hải quân hai nước nói riêng.
ທ່ານພົນເອກ Naris Pratoomsuwan ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 012- ຫຼີ໋ຖ່າຍໂຕ໊ ເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນ 2017 (IFR 2017) ແລະການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍທະຫານເຮືອ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 1 (AMNEX-1) ຢູ່ໄທ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2017.	Thượng tướng Naris Pratoomsuwan bày tỏ cảm ơn Hải quân Việt Nam đã cử phà số 012-Li tham dự Nhà máy Đóng tàu Hải quân Quốc tế 2017 (IFR 2017) và Diễn tập Đa phương Hải quân ASEAN lần thứ nhất (AMNEX-1) tại Thái Lan vào tháng 11/2017.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Naris Pratoomsuwan ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ໄທ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Trung tướng Naris Pratoomsuwan, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan không ngừng tăng lên trong những năm gần đây.
ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກແອບ, ລາດຕະເວນຮ່ວມ, ບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບບົນທະເລ.	Trong lĩnh vực hợp tác giữa Hải quân hai nước, hai bên đã tăng cường huấn luyện chung, tuần tra, huấn luyện sĩ quan và cứu nạn, cứu hộ trên biển.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ທະຫານເຮືອສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ໄທ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện tốt nhất để Hải quân hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, góp phần vào sự phát triển chung của Quan hệ Việt Nam - Thái Lan.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
