ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ຄະນະພັກຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນກາ ອາຍຸພັກ 50 ປີ ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, trao Kỷ niệm chương nhân kỷ niệm 50 năm thành lập Đảng vào ngày 29/1.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 50 ປີ ໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã trao tặng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Kỷ niệm chương 50 năm ngày thành lập.
ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກ ປະດັບຫຼຽນກາ ອາຍຸພັກ 50 ປີ ໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Trần Quốc Vượng, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tặng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Kỷ niệm chương 50 năm tuổi Đảng.
ພາບ: ຢຸງຕວນ	Ảnh: Dũng Tuấn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: 50 ປີດ້ວຍຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ເປັນສະມາຊິກພັກຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຍາມໃດທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກໍ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ;	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trần Quốc Vượng chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân kỷ niệm 50 năm Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຮັກສາຄຸນນະທາດຂອງນັກກອມມູນິດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຢຶດໝັ້ນລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈິມິນ, ຢຶດໝັ້ນເປົ້າໝາຍເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ຮັກສາຄຸນສົມບັດປະຕິວັດ;	Giữ gìn phẩm chất của người cộng sản, giữ vững chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh, giữ vững mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, nêu cao phẩm chất cách mạng;
ຍາມໃດກໍ່ນໍາໜ້າ, ເປັນແບບຢ່າງ, ຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Luôn mang theo nước, làm gương, học tập, rèn luyện điêu khắc không ngừng.
ດ້ວຍບັນດາຕໍາແໜ່ງທີ່ສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ ເຊິ່ງຕົນໄດ້ຮັບຜິດຊອບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Với những trọng trách quan trọng của Đảng và Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có nhiều đóng góp to lớn, to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, nhất là trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວວ່າ: “ໃນຕະຫຼອດ 50 ປີ ທີ່ເປັນສະມາຊິກພັກ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການສຶກສາ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ບອກສອນຊັກນໍາຫຼາຍທີ່ສຸດຈາກພັກ, ສະນັ້ນ ຈຶ່ງເຮັດວຽກງານໄດ້ຈໍານວນໜຶ່ງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói: “Trong 50 năm là Đảng viên, tôi được Đảng giáo dục, đào tạo, rèn luyện nên đã làm được một số công việc và từng bước trưởng thành.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Đảng, nhà nước và nhân dân.
ພ້ອມທັງໝັ້ນໝາຍວ່າຈະສູ້ຊົນ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ອຸດົມຄະຕິປະຕິວັດຂອງພັກ, ອອກແຮງຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ພະຍາຍາມຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອໃຫ້ສົມເປັນສະມາຊິກພັກຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đồng thời cam kết phấn đấu theo lý tưởng cách mạng của Đảng, ra sức học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh để trở thành Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ໄດ້ມອບຊໍ່ດອກໄມ້, ຊົມເຊີຍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Tại buổi lễ, các đồng chí lãnh đạo Đảng, nhà nước đã tặng hoa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
