ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Ngày 28/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã đến thăm và làm việc tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນ ທີ່ກໍາລັງຕັ້ງທັບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Đảng, nhà nước luôn quan tâm đến cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng đóng quân nơi biên giới.
ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດຍ ຍາມໃດກໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດ ເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ສອນເດັກນ້ອຍຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຂະບວນການ “ຊ່ວຍນ້ອງໄປໂຮງຮຽນ ;	Lực lượng vũ trang Thái Lan luôn thực hiện các hoạt động chi tiết chăm lo đời sống nhân dân, dạy con em học hành, thực hiện quá trình “giúp em đến trường;
“ຊາຍຄາອົບອຸ່ນເຂດຊາຍແດນ ;	“Cát ấm nơi biên giới;
ກວດ ແລະປິ່ນປົ່ວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Chẩn đoán và điều trị bệnh cho nhân dân khu vực biên giới ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາວຽກງານທີ່ດີ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Đó là một công việc tốt và rất nhiều tiềm năng.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao đổi với bộ đội biên phòng Hà Giang.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນເວົ້າລວມ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຢາງ ເວົ້າສະເພາະ ກໍ່ປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດລະຫວ່າງທະຫານຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາ;	Đồng thời, bộ đội biên phòng nói chung và Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang nói riêng đã làm tốt công tác đối ngoại giữa bộ đội biên phòng, góp phần xây dựng đường biên giới ổn định, hữu nghị, hòa bình và phát triển;
ເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງຢູ່ຮາກຖານໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Tham gia xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở vững mạnh;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ພິເສດແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ.	Tham gia đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm ma tuý và buôn bán người.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມອບຂວງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຢາງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng quà bộ đội biên phòng Hà Giang.
ພາບ: ຖຸ່ຍເຢືອງ	Ảnh: Thùy Dương
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງທະຫານຊາຍແດນເວົ້າລວມ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຢາງ ເວົ້າສະເພາະບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội biểu dương những thành tích mà bộ đội biên phòng nói chung và bộ đội biên phòng Hà Giang nói riêng đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ປາດຖະໜາວ່າກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຢາງ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງໃນກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນທົ່ວປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng mong muốn bộ đội biên phòng tỉnh Hà Giang tiếp tục hoàn thành mục tiêu chính trị, trở thành hình mẫu cho bộ đội biên phòng cả nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
