ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານຕິດຕາມກວດກາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາປັ່ນຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ປົກປັກຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດທະເລ ກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານ, ວິລະກໍາໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າບົນທະເລ, ຕ້ານໂຈນສະຫຼັດ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương lực lượng Cảnh sát biển trong việc giám sát hoạt động của tàu nước ngoài, bảo vệ an toàn các hoạt động kinh tế trên biển cũng như các hoạt động phòng, chống tội phạm, ma túy, chống mua bán người, chống buôn người.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມັງກອນ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3.	Sáng 30/1, nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và chuẩn bị đón Tết Nguyên đán 2018, đồng chí Trần Đại Quang, Chính ủy TP.
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທ່ານປະທານປະເທດມີທ່ານ ພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Cùng đi với Chủ tịch nước có Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເລທີ່ເວນຍາມຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນກອງບັນຊາການຕໍໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà các chiến sĩ Cảnh sát biển tuần tra khu vực Trụ sở 3 Cảnh sát biển.
ພາບ: ດຶກແຮ້ງ	Ảnh: Duc Haeng
ເມື່ອລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ກໍາປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລ 8020 ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ກໍາປັ່ນທີ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຝຶກອົບຮົມໃນໄລຍະຜ່ານມາຢ່າງດີເດັ່ນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến chào xã giao Hải đoàn 8020 tại cảng Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3.
ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນພິເສດເຊິ່ງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và biểu dương những thành tích xuất sắc trong thời gian qua.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານຕິດຕາມກວດກາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາປັ່ນຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ປົກປັກຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດທະເລກໍ່ຄືບັນດາຜົນງານ, ວິລະກໍາໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ, ການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າບົນທະເລ, ຕ້ານໂຈນສະຫຼັດ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương lực lượng Cảnh sát biển trong việc giám sát hoạt động của tàu nước ngoài, bảo vệ các hoạt động kinh tế hàng hải cũng như trấn áp tội phạm ma túy, buôn lậu, chống buôn người và chống cướp biển.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢ້ຽມຢາມກໍາປັ່ນຕຳຫຼວດທະເລ 8020.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm Tàu tuần tra hàng hải 8020
ພາບ: ດຶກແຮ້ງ	Ảnh: Duc Haeng
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ຕ້ອງຊາບຊຶມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn thời gian tới, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam ra quân, triển khai tuần tra hiệu quả.
ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນວຽກງານກໍາແໜ້ນ, ໄຈ້ແຍກ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຊັດເຈນ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການກ່ຽວກັບບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ ເປັນຢ່າງດີ;	Trọng tâm là nhận diện, xác định, dự kiến rõ tình hình, tiếp tục phát huy vai trò là người bí thư chủ trương, phương thức bảo vệ an toàn chủ quyền vùng biển, đảo của Tổ quốc, không để rơi vào thế chấp, ngẫu. ;
...	...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ຊົມເຊີຍວຽກງານກະກຽມ, ເບິ່ງແຍງດູແລຮັບປະກັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ ແລະເຮັດວຽກງານຕອບບຸນແທນຄຸນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2018 ຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລເປັນຢ່າງດີ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương công tác chuẩn bị đón Tết Nguyên đán 2018 của lực lượng Cảnh sát biển.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
