ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມົງໂກນ Miyegombyn Enkhbold ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດມົງໂກນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Sáng 22/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã chủ trì chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombyn Enkhbold và Đoàn đại biểu cấp cao Mông Cổ thăm chính thức Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງມົງໂກນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao việc Mông Cổ dành nhiều ưu thế cho Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບມົງໂກນ ແລະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນມົງໂກນ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ.	Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị cùng có lợi với Mông Cổ và tiếp tục trao đổi ủng hộ Mông Cổ trên các diễn đàn quốc tế.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ທຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm
ສ່ວນທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມົງໂກນ Miyegombyn Enkhbold ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ມົງໂກນສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຍຸການ 2020 – 2021;	Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombyn Enkhbold khẳng định Mông Cổ sẽ được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020 - 2021;
ປາດຖະໜາວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະຮ່ວມມືກັບມົງໂກນ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Mong muốn Việt Nam tiếp tục ủng hộ và hợp tác với Mông Cổ tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມົງໂກນ Miyegombyn Enkhbold ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ມົງໂກນ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂການແກ່ງແຍ້ງກັນກໍ່ຄືຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຜ່ານທາງການທູດ ແລະກົດໝາຍ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Miyegombyn Enkhbold cho biết, Mông Cổ cam kết giải quyết các tranh chấp và khác biệt thông qua các biện pháp hòa bình, thông qua ngoại giao và pháp quyền, tôn trọng pháp quyền.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ນໍາສາຍພົວພັນສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi, hợp tác chính trị, quốc phòng, an ninh và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນຄືການທູດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên cũng nhất trí nỗ lực để triển khai có hiệu quả các văn kiện đã ký kết trên các lĩnh vực trọng yếu như ngoại giao, quốc phòng, an ninh;
ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນຢູ່ທຸກຂັ້ນ...	Tăng cường đàm phán, trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm ở các cấp ...
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Đoàn Việt Nam tại hội đàm.
ພາບ: ທຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານກໍ່ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ເພື່ອພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ແທດຈິງ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດບົນພື້ນຖານເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງສອງຝ່າຍ, ເໝາະສົມກັບສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông cho rằng hai bên cần đẩy mạnh hợp tác thương mại lên tầm cao hơn, cùng có lợi trên cơ sở nâng cao tiềm lực và thế mạnh của hai nước, phù hợp với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
ຄະນະຜູ້ແທນມົງໂກນ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Phái đoàn Mông Cổ tại cuộc hội đàm
ພາບ: ທຸ່ຍເລີມ	Ảnh: Thùy Lâm
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Hai Chủ tịch Quốc hội bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân ...
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນການພົວພັນສອງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Về hợp tác nghị viện giữa hai nước, hai Chủ tịch Quốc hội biểu dương sự hợp tác giữa nghị viện hai nước trong quan hệ song phương và đa phương.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດມົງໂກນ ໄລຍະ 2018-2022 ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາປະຊາຊົນແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ ແລະສະພາປະຊາຊົນແຂວງ Tuv, ມົງໂກນ.	Sau hội đàm, hai Diễn giả Quốc hội đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Mông Cổ giai đoạn 2018-2022 và chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Quốc hội tỉnh Hòa Bình. và Hội đồng nhân dân tỉnh Tuvongo.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
