ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂະນະບັນດານະຄອນຫຼວງໃນໂລກ ພວມມານະພະຍາຍາມສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາ, ຢ່າງຄຶກຄົມໜາແໜ້ນນັ້ນ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແຫ່ງປະເທດລາວ ຍັງຄົງແມ່ນນະຄອນທີ່ເກົ່າແກ່ ແລະສະຫງົບສຸກ.	KPR Online - Trong khi các thủ đô trên thế giới đang nỗ lực chứng tỏ mình đang phát triển thì thủ đô Viêng Chăn của Lào vẫn là một thành phố cổ kính và yên bình.
ໂດຍນອນຢູ່ຄຽງຂ້າງແມ່ນໍ້າຂອງ, ວຽງຈັນ ກາຍເປັນນະຄອນຫຼວງຂອງລາວນັບແຕ່ປີ 1563 ໃນລາຊະວົງເຈົ້າຊີວິດ ເສດຖາທິຣາດ, ຜ່ານການພັດທະນາມາເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍຮ້ອຍປີ, ແຕ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຍັງຄົງຮັກສາຄວາມສະຫງົບສຸກຄຽງຂ້າງບັນດາສວນສາທາລະນະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຕົ້ນໄມ້ຂຽວອຸ່ມທຸ່ມ, ບັນດາເສັ້ນທາງ, ວັດວາອາຮາມໃຕ້ຮົ່ມໄມ້ເຢັນ.	Nằm ven sông Mekong, Viêng Chăn là thủ đô của Lào từ năm 1563 dưới triều vua Sethathirath, phát triển hàng trăm năm, nhưng thủ đô vẫn yên bình bên cạnh những công viên đầy cây xanh, những con đường, những ngôi chùa và những ngôi chùa mát mẻ.
ບົນເສັ້ນທາງຫຼວງ ລ້ານຊ້າງ, ເສັ້ນທາງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແມ່ນ ປະຕູໄຊ, ເຊິ່ງແມ່ນສັນຍາລັກຂອງນະຄອນສະຫງົບສຸກນີ້, ໂດຍໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນປີ 1958, ດ້ວຍສະຖາປັດຕະຍະກໍາພາຍນອກໄດ້ຮັບການອອກແບບຄ້າຍຄືກັບ ປະຕູໄຊ ຂອງນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ.	Trên đại lộ Lane Xang, con đường lớn nhất ở Viêng Chăn là Patuxai, một biểu tượng của thành phố yên bình này, được xây dựng từ năm 1958, với kiến trúc bên ngoài tương tự như Cổng Chiến thắng của Paris.
ຢູ່ພາຍໃນຂອງປະຕູໄຊ ແມ່ນບັນດາພາບຄວັດສະຫຼັກທີ່ເປັນສັນຍາລັກຂອງປະເທດລາວ.	Bên trong Patuxai là những hình chạm khắc tượng trưng cho đất nước Lào.
ເມື່ອຂຶ້ນຂັ້ນໄດແຕ່ລະຂັ້ນເຖິງຈຸດຍອດ, ເພື່ອນສາມາດຊົມເຫັນສັນຍາລັກແຫ່ງພຸດທະສາສະໜາ ແລະຮູບພາບທົ່ວນະຄອນວຽງຈັນ.	Khi leo từng bậc lên đỉnh, bạn có thể nhìn thấy các biểu tượng và hình ảnh Phật giáo trên khắp Viêng Chăn.
ປະຕູໄຊ ເປັນສັນຍາລັກຂອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Patuxay là biểu tượng của Thủ đô Viêng Chăn.
ພາບ: timeoutvietnam.vn	Ảnh: timeoutvietnam.vn
ຫ່າງຈາກ ປະຕູໄຊ ປະມານ 2 ກິໂລແມັດ ແມ່ນ ພະທາດຫຼວງ, ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຂອງໂລກທັງແມ່ນສັນຍາລັກຂອງປະເທດລາວ.	Cách Patuxai khoảng 2 km là That Luang, di sản văn hóa thế giới và là biểu tượng của Lào.
ກິດຈະກໍານີ້ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງນັບແຕ່ປີ 1566.	Hoạt động này đã được xây dựng từ năm 1566.
ນີ້ແມ່ນພະທາດແຫ່ງສວຍງາມທີ່ສຸດ ແລະໃຫຍ່ສຸດຢູ່ ສປປ ລາວ.	Đây là ngôi chùa đẹp nhất và lớn nhất nước CHDCND Lào.
ພາຍນອກພະທາດໄດ້ຟອກຄໍາພາໃຫ້ຜູ້ຊົມຮູ້ສຶກປະເອີບໃຈ.	Bên ngoài, nhà chùa pha trộn lời nói khiến người xem kinh ngạc.
ພະທາດຫຼວງ ເປັນສັນຍາລັກຂອງວັດທະນະທໍາ ແລະສາສະໜາແຫ່ງປະເທດລາວ.	That Luang là biểu tượng của văn hóa và tôn giáo của Lào.
ພາບ: timeoutvietnam.vn	Ảnh: timeoutvietnam.vn
ລາວແມ່ນປະເທດ ຖືສາສະໜາພຸດ ແລະມີວັດວາອາຮາມປະມານ 1.600 ແຫ່ງ, ສະເພາະນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ມີວັດວາອາຮາມ ນັບຫຼາຍຮ້ອຍແຫ່ງ.	Lào là một quốc gia Phật giáo và có khoảng 1.600 ngôi chùa, trong đó Viêng Chăn có hàng trăm ngôi chùa.
ເມື່ອມາວຽງຈັນ ແມ່ນມາຍັງນະຄອນແຫ່ງວັດວາອາຮາມ.	Khi đến Viêng Chăn là bạn đến với thành phố của những ngôi chùa.
ວັດແຕ່ລະແຫ່ງກໍ່ມີຄວາມງາມສະເພາະ ແລະມີຄວາມສະຫງົບສຸກ.	Mỗi ngôi chùa là duy nhất và yên bình.
ແຕ່ມີວັດປະເສີດສອງແຫ່ງທີ່ເພື່ອນຄວນມາຢ້ຽມຢາມ, ນັ້ນແມ່ນ ຫໍພະແກ້ວ ແລະວັດສີສະເກດ.	Nhưng có hai ngôi đền tuyệt vời mà bạn bè nên đến thăm: Đền Kính và Đền Sisaket.
ຫໍພະແກ້ວ ແມ່ນວັດເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງລາວ.	Chùa là ngôi chùa cổ nhất và quan trọng nhất ở Lào.
ຫໍພະແກ້ວ ນີ້ໂດຍເຈົ້າຊີວິດ ເສດຖາທິຣາດ ກໍ່ສ້າງເມື່ອປີ 1565 ເພື່ອປ້ອງກັນພະພຸດທະຮູບດ້ວຍເພັດ ແລະເປັນແຫ່ງພາວະນາໃຫ້ພະບໍລົມວົງສານຸວົງ.	Ngôi chùa này được vua Setthathirath xây dựng vào năm 1565 để bảo vệ tượng Phật bằng kim cương và là nơi thờ tự của các nhà sư của Vongsanuvong.
ປັດຈຸບັນ, ຫໍພະແກ້ວ ຍັງຮັກສາຂອງປະເສີດທີ່ມີມາແຕ່ບູຮານຂອງພະບໍລົມວົງສານຸວົງລາວ ແລະປັດຈຸບັນຍັງເອີ້ນວ່າຫໍພະບໍລົມວົງສານຸວົງ.	Ngày nay, chùa Kính vẫn còn lưu giữ những bảo vật cổ của cung đình Lào và nay được gọi là Cung điện Hoàng gia.
ຫໍພະແກ້ວ ແມ່ນວັດທີ່ເກົ່າແກ່ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ລາວ.	Chùa là ngôi chùa cổ nhất và quan trọng nhất ở Lào.
ພາບ: timeoutvietnam.vn	Ảnh: timeoutvietnam.vn
ວັດ ສີສະເກດ ນອນຢູ່ຖະໜົນ ເສດຖາທິຣາດ, ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງແຕ່ປີ 1818 ໃນລາຊະວົງ ເຈົ້າອະນຸວົງ.	Chùa Sisaket nằm trên đường Setthathirath, được xây dựng vào năm 1818 dưới triều đại Chao Anh Vọng.
ວັດສັກສິດແຫ່ງນີ້ຍັງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຫໍພິພິທະພັນແຫ່ງຊາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຍ້ອນສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ຍັງຮັກສາຮູບປັ້ນໃຫຍ່ນ້ອຍອັນລໍ້າຄ່າ 6.840 ຮູບ.	Ngôi đền này cũng được coi là một bảo tàng quốc gia lớn, vì nó vẫn còn lưu giữ 6.840 bức tượng vô giá.
ວັດ ສີສະເກດ ຫຼືເອີ້ນວ່າຫໍພິພິທະພັນດ້ວຍພະພຸດທະຮູບອັນປະເສີດນັບພັນຮູບ.	Chùa Sisaket hay còn gọi là bảo tàng với hàng nghìn tượng Phật kỳ vĩ.
ພາບ: timeoutvietnam.vn	Ảnh: timeoutvietnam.vn
ພາຍຫຼັງຢ້ຽມຢາມບັນດາວັດວາອາຮາມ, ເພື່ອນສາມາດໄປທ່ຽວ ວັດຊຽງຄວນ, ທີ່ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ໄປທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ປະມານ 25 ກິໂລແມັດ ດ້ວຍລົດຕຸກໆ.	Sau khi tham quan các ngôi chùa, bạn có thể đến thăm Wat Xieng Khoun, cách thủ đô Viêng Chăn khoảng 25 km về phía Tây Nam bằng xe tuk tuk.
ວັດຊຽງຄວນ ແມ່ນສະຖານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ສຸດ, ດ້ວຍບໍລິເວນກວ້າງຂວາງຢູ່ທີ່ນີ້ມີພະພຸດທະຮູບເປັນເບຕົງນັບຮ້ອບຮູບດ້ວຍມີຮູບຊົງແຕກຕ່າງກັນ.	Vat Xieng Khoun là một nơi rất độc đáo, với một khu vực rộng lớn là những bức tượng Phật bằng bê tông với nhiều hình dáng khác nhau.
ວັດຊຽງຄວນ ຢູ່ລາວ.	Wat Xieng Khoun ở Lào.
ພາບ: baoxaydung.com.vn	Ảnh: baoxaydung.com.vn
ມະຫາວິທະຍາໄລສົງ ຢູ່ວຽງຈັນ.	Đại học Tu viện ở Viêng Chăn.
ພາບ: timeoutvietnam.vn	Ảnh: timeoutvietnam.vn
ທັດສະນີຍະພາບສະຫງົບສຸກ ຢູ່ວັດວາອາຮາມໃນນະຄອນ.	Khung cảnh thanh bình tại các ngôi chùa trong thành phố.
ພາບ: timeoutvietnam.vn	Ảnh: timeoutvietnam.vn
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
