ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຊົນຊາດ ຊີຣີ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29 – 30 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນ Sochi (ປະເທດ ລັດເຊຍ) ເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການປະຕິຮູບລັດຖະທຳມະນູນ ແລະ ການເລືອກຕັ້ງໂດຍສະຫະປະຊາຊາດຕິດຕາມກວດກາ.	Đại hội đại biểu dân tộc Syria được tổ chức vào ngày 29-30 / 1 tại Sochi, Nga để đạt được đồng thuận về diễn biến của cải cách hiến pháp và các cuộc bầu cử do Liên hợp quốc giám sát.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກາລະໂອກາດເພື່ອບັນລຸໄດ້ມາດຕະການການເມືອງ, ຢຸດຕິການປະທະກັນທີ່ແກ່ຍາວຢູ່ຊີຣີ.	Đây được coi là một trong những cơ hội để đạt được các biện pháp chính trị, chấm dứt xung đột kéo dài ở Syria.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກໍ່ມີບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກີດຂວາງບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍສຳລັບກອງປະຊຸມນີ້.	Tuy nhiên, có một số trở ngại lớn cho hội nghị này.
ທູດພິເສດກ່ຽວກັບ ຊີຣີ Staffan de Mistura (ກາງ) (ພາບ: AFP/TTXVN )	Đặc phái viên về Syria Staffan de Mistura (giữa) (Ảnh: AFP / TTXVN)
ໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາການເຈລະຈາ ຊີຣີ ໂດຍ ສປຊ ປົກປ້ອງຢູ່ ເຊີແນວ, ກອງປະຊຸມຢູ່ Sochi ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດເຊຍ ເມື່ອສົມທົບກັບ ອີຣານ ແລະ ຕວກກີ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາມາດຕະການໄກ່ເກ່ຍການປະທະກັນທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍປີຢູ່ ຊີຣີ.	Cùng với các cuộc đàm phán về Syria do LHQ bảo trợ tại Geneva, cuộc gặp ở Sochi là nỗ lực chung của Nga với Iran và Thổ Nhĩ Kỳ nhằm tìm ra giải pháp cho cuộc xung đột kéo dài ở Syria.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ປີ 2017, ລັດເຊຍ, ອີຣານ ແລະ ຕວກກີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບ ຊີຣີ ຢູ່ Astana (Kazakhstan) ແລະ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ໜ້າຊື່ນຊົມ, ໃນນັ້ນມີການເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນດາເຂດຫຼຸດຜ່ອນການປະທະກັນຢູ່ພາກທິດຕາເວັນຕົກ ຊີຣີ.	Trước đó, vào năm 2017, Nga, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ đã tổ chức các cuộc đàm phán về Syria tại Astana (Kazakhstan) và đạt được kết quả khả quan, trong đó có sự đồng thuận về các khu vực giảm thiểu xung đột ở phía Tây Syria.
ລັດເຊຍ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນຜູ້ແທນ 1.600 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຢູ່ຊີຣີ.	Nga đã mời 1.600 đại biểu từ mọi tầng lớp xã hội ở Syria.
ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນຄື: ລັດເຊຍ, ຕວກກີ, ອີຣານ, ອີຣັກ, ຈີນ, ເອຢິບ, ອັງກິດ...	Đại diện quốc tế và khu vực: Nga, Thổ Nhĩ Kỳ, Iran, Iraq, Trung Quốc, Ai Cập, Anh ...
ໄດ້ຮັບການເຊື້ອເຊີນເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຖານະເປັນນັກສັງເກດການ.	Được mời tham gia với tư cách quan sát viên.
ກາລະໂອກາດຊອກຫາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ	Cơ hội tìm kiếm sự đồng thuận
ຮອບເຈລະຈາ 9 ຄັ້ງລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ ຊີຣີ ໂດຍ ສປຊ ປົກປ້ອງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ ແຕ່ເກືອບຄືວ່າບໍ່ມີຄວາມຄືບໜ້າໃດໆ.	Chín vòng đàm phán giữa các bên tham chiến ở Syria, do LHQ bảo trợ, đã kết thúc, nhưng hầu như không đạt được tiến triển nào.
ຮອບເຈລະຈາຄັ້ງທີ 9 ຫວ່າງແລ້ວນີ້ (26 ມັງກອນ), ລັດຖະບານ ຊີຣີ ແລະ ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂອງຝ່າຍຄ້ານ ເຖິງວ່າໄດ້ເຫັນດີກ່ຽວກັບຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ເຂດຊົນນະບົດເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກ Ghouta ຂອງນະຄອນຫຼວງ Damascus ແຕ່ເປັນໜ້າເສຍດາຍຍ້ອນພາຍຫຼັງ 2 ວັນ, ຂໍ້ຕົກລົງຖືກຍົກເລີກ.	Trong vòng đàm phán thứ 9 (ngày 26/1), chính phủ Syria và các phái đoàn đối lập đã đồng ý ngừng bắn ở khu vực nông thôn Ghouta, phía đông thủ đô Damascus, nhưng hai ngày sau thỏa thuận bị hủy bỏ.
ການປະທະກັນທີ່ຮ້າຍແຮງຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກ Ghouta ໄດ້ເກີດຂຶ້ນຄືນໃໝ່.	Các cuộc đụng độ lớn ở đông Ghouta đã tiếp tục.
ເກີດເຫດການຄືແນວນັ້ນຍ້ອນວ່າຢູ່ບັນດາຮອບເຈລະຈານີ້, ມີພຽງລັດຖະບານ ແລະ ຝ່າຍຄ້ານ ເປັນຕົ້ນທີ່ມີສິດສຽງແຕ່ຫາກບໍ່ແມ່ນທຸກໆຝ່າຍຢູ່ຊີຣີ.	Điều này là do trong các vòng đàm phán này, chỉ có chính phủ và phe đối lập mới có quyền bỏ phiếu chứ không phải tất cả các bên ở Syria.
ດັ່ງນັ້ນ, ໂດຍແຕກຕ່າງກັບບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ຢູ່ Sochi, ຜູ້ແທນທັງໝົດລ້ວນແຕ່ມີກາລະໂອກາດຍົກອອກທັດສະນະຂອງຕົນກ່ຽວກັບສະພາບການໃນປະຈຸບັນຢູ່ປະເທດນີ້ ແລະ ກໍ່ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການຕໍ່ໄປ.	Vì vậy, trái ngược với các cuộc họp này, tại Sochi, tất cả các đại biểu đều có cơ hội bày tỏ quan điểm của mình về tình hình hiện tại trong nước và tìm kiếm các biện pháp tiếp theo.
ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແມ່ນເລືອກແຟ້ນບັນດາຜູ້ສະໝັກເຂົ້າຮ່ວມຄະນະຮຽບຮຽງລັດຖະທຳມະນູນໃຫ້ແກ່ ຊີຣີ.	Trọng tâm của Đại hội đồng là lựa chọn các ứng cử viên cho Hội đồng Hiến pháp Syria.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບຖະແຫຼງການຮ່ວມ ແລະ ສະເໜີໃຫ້ ສປຊ ແລະ ປະຊາຄົມສາກົນ, ບັນດາອົງການມະນຸດສະທຳສາກົນໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູປະເທດຊາດ.	Ngoài ra, các đại biểu đã thảo luận về một tuyên bố chung và kêu gọi Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế, cũng như các tổ chức nhân đạo quốc tế giúp đỡ để tái thiết đất nước.
ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍ່ຢັ້ງຢືນມະຕິເລກທີ 2254 ຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບຊີຣີ ແມ່ນເອກະສານຕົ້ນຕໍເພື່ອແກ້ໄຂວິກິດການຢູ່ປະເທດ ຕາເວັນອອກກາງນີ້.	Các bên tham gia Đại hội đồng cũng tái khẳng định Nghị quyết 2254 của Liên hợp quốc về Syria là văn kiện then chốt để giải quyết cuộc khủng hoảng ở Trung Đông.
ດ້ວຍຄວາມແຕກຕ່າງກັນຄືແນວນີ້, ດັ່ງນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຢູ່ Sochi ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກ ສປຊ.	Với sự khác biệt như vậy, cuộc họp ở Sochi đã được LHQ điều tiết.
ເລື່ອງອົງການຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກຮັບຮູ້ລັກສະນະຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເຈລະຈາຊົນຊາດຢູ່ ຊີຣີ ຄົງຕົວຄຽງຄູ່ກັບບັນດາຮອບເຈລະຈາສັນຕິພາບຢູ່ ສປຊ ກໍ່ຕົກລົງສົ່ງທູດພິເສດ ທ່ານ Staffan de Mistura ເຂົ້າຮ່ວມ ແມ່ນບັນດາພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຂອງການຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຢູ່ Sochi.	Cơ quan đa phương lớn nhất thế giới thừa nhận tính hợp pháp của Hội nghị Quốc gia Syria, cùng với các cuộc đàm phán hòa bình của Liên hợp quốc, đã đồng ý cử một đặc phái viên, Staffan de Mistura, làm bằng chứng về sự cần thiết của các cuộc đàm phán ở Sochi.
ນັບທັງປະຊາຊົນ ຊີຣີ ກໍ່ຮູ້ສຶກໄດ້ຄວາມຈຳເປັນຂອງການເຈລະຈາ.	Ngay cả người dân Syria cũng cảm thấy cần phải đàm phán.
ເຂົາເຈົ້າຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ຫາຍາກເພື່ອຮວບຮ່ວມບັນດາທັດສະນະ ແລະບັນລຸໄດ້ມາດຕະການການເມືອງ ຍ້ອນບໍ່ມີມາດຕະການໃດນອກຈາກມາດຕະການສັນຕິພາບ.	Họ coi đây là cơ hội hiếm có để thu thập quan điểm và đạt được các biện pháp chính trị vì không có biện pháp nào khác ngoài biện pháp hòa bình.
ພາຍຫຼັງເວລາ 7 ປີ, ໄລຍະເວລາໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າມີພຽງມາດຕະການສັນຕິພາບແມ່ນສາມາດເປັນໄປໄດ້.	Sau bảy năm, thời gian đã chứng minh rằng chỉ có thể áp dụng các biện pháp hòa bình.
ເຂດ al-Kalasa, Aleppo (ຊີຣີ) ຖືກທຳລາຍພາຍຫຼັງການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດ (ພາບ: AFP-TTXVN)	Al-Kalasa, Aleppo (Syria) bị phá hủy sau trận không kích (Ảnh: AFP-TTXVN)
ບາງສິ່ງກີດຂວາງ	Một số rào cản
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຊົນຊາດ ຊີຣີ ເຖິງວ່າໄດ້ເຕົ້າໂຮມຜູ້ແທນຈາກບັນດາພັກຝ່າຍຄ້ານສະຫງ່ຽມຄ່ຽມຄົມຄື: ຂະບວນການເພື່ອສັງຄົມ, ກອງປະຊຸມຊົນຊາດຊີຣີ, ຂະບວນການ “ອະນາຄົດຂອງ ຊີຣີ ແລະ “ກຸ່ມຊົນຊາດ ກໍ່ຕາມແຕ່ຍັງຂາດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະກຳມະການເຈລະຈາ ຊີຣີ (SNC) ຂຶ້ນກັບຝ່າຍຄ້ານຕົ້ນຕໍຢູ່ຊີຣີ.	Đại hội Quốc gia Syria, dù quy tụ đại diện của các đảng đối lập ôn hòa: Phong trào Xã hội, Đại hội Dân tộc Syria, "Tương lai của Syria" và "các nhóm dân tộc", vẫn thiếu sự tham gia của chính ủy ban đàm phán đối lập Syria (SNC) .
ນັບທັງອຳນາດການປົກຄອງເຂດປົກຄອງດ້ວຍຕົນເອງຊາວ Kurd ຢູ່ ຊີຣີ ກໍ່ຖະແຫຼງບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້.	Ngay cả khu tự trị của người Kurd ở Syria cũng tuyên bố sẽ không tham dự hội nghị.
ນີ້ແມ່ນບັນດາການກະທຳທີ່ເປັນໜ້າເສຍດາຍຍ້ອນຂາດຝ່າຍໜຶ່ງໃນການຕໍ່ສູ້ຢູ່ ຊີຣີ ຈະກະທົບບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມບັນລຸໄດ້ມາດຕະການການເມືອງເພື່ອຢຸດຕິການປະທະກັນແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍປີຢູ່ຊີຣີ.	Những hành động đáng tiếc này, vì thiếu sự đấu tranh một chiều ở Syria, sẽ có tác động tàn phá đến những nỗ lực đạt được một giải pháp chính trị nhằm chấm dứt cuộc xung đột kéo dài nhiều năm ở Syria.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງໃນບັ້ນຮົບຢູ່ ຊີຣີ ລ້ວນແຕ່ມີການຄິດໄລ່ສະເພາະຂອງຕົນ.	Ngoài ra, các bên tham chiến ở Syria đều có những cân nhắc riêng.
ຖ້າຫາກວ່າກ່ອນນີ້, ບັນດາຝ່າຍກໍ່ມີເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນຕີໃຫ້ກຳລັງ IS ຖອນອອກຈາກປະເທດນັ້ນ, ແຕ່ເມື່ອກຳລັງນີ້ຖືກປະລາໄຊແລ້ວ, ດ້ວຍລະບົບແນວຄິດສະເພາະ ແລະ ກຳລັງສະໜັບສະໜູນແຕກຕ່າງກັນ, ບັນດາຝ່າຍຢູ່ຊີຣີ ລ້ວນແຕ່ຢາກຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງບົດບາດຂອງຕົນໃນເວທີການເມືອງ ຊີຣີ.	Nếu như trước đây, các bên có mục tiêu chung là buộc lực lượng IS ra khỏi đất nước, nhưng khi lực lượng này bị đánh bại, với tư tưởng khác biệt và chia rẽ, các bên ở Syria đều muốn khẳng định lại vai trò của mình trên chính trường Syria.
ຍ້ອນການຂັດແຍ່ງກັນນີ້ກໍ່ແມ່ນສິ່ງກີດຂວາງບໍ່ໜ້ອຍສຳລັບການຮັກສາມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ແກ່ ຊີຣີ.	Do kết quả của cuộc xung đột này, nó không phải là trở ngại cho việc duy trì một giải pháp cho Syria.
ປະຊາຊົນ ຊີຣີ ພວມມຸ່ງຫວັງມີສັນຕິພາບ ແຕ່ເສັ້ນທາງນັ້ນຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Người dân Syria đang khao khát hòa bình, nhưng con đường đó còn lắm gian nan.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີເຈດຕະນາດີ ແລະ ຄວາມມານະພະຍາຍາມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງ ຫາກບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາຊົນຊາດຢູ່ Sochi ນີ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນໄລຍະຕໍ່ໄປອີກດ້ວຍ.	Điều này đòi hỏi ý định tốt và nỗ lực to lớn của tất cả các bên liên quan, không chỉ tại Đối thoại Quốc gia ở Sochi, mà còn trong tương lai.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD
