ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ນີ້ຮອດວັນທີ 5 ບຸນເຕັດປີຈໍ (ວັນທີ 20 ກຸມພາ 2018), ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາ ຮ້າລອງ ຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນສີ່ງມະຫັດສະຈັນດ້ວຍດອກໄມ້ນາໆສີຢູ່ເຂດລະຫຼີ້ນບັນເທິງ Sun World ຮ້າລອງ Complex, ເມືອງ ບ໋າຍໄຈ໋, ນະຄອນຮ້າລອງ, ກວາງນິງ.	Từ nay đến mùng 5 Tết (20/02/2018), du khách đến Hạ Long sẽ được thưởng thức lễ hội hoa rực rỡ tại Sun World Halong Complex, Huyện Bãi Chài, Thành phố Hạ Long, Quảng Ninh.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທໍາອິດຂອງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ໂດຍນະຄອນຮ້າລອງ ເປັນເຈົ້າພາບ, ບໍລິສັດຕາເວັນ ຮ້າລອງ ຈໍາກັດເປັນຜູ້ອຸປະຖໍາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດ.	Đây là sự kiện đầu tiên của Năm Du lịch Quốc gia 2018, do Thành phố Hạ Long đăng cai tổ chức, Công ty TNHH Halong Sun tài trợ và tổ chức.
ທີ່ງານບຸນສິ່ງມະຫັດສະຈັນດ້ວຍດອກໄມ້ນາໆສີ ນັກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ຮັບຊົມ 7 ສິ່ງມະຫັດສະຈັນຂອງໂລກພ້ອມກັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນ ອ່າວຮ້າລອງ ເຊິ່ງເຮັດດ້ວຍດອກໄມ້.	Tại Lễ hội kỳ diệu với muôn sắc hoa, du khách sẽ được chiêm ngưỡng bảy kỳ quan thế giới và kỳ quan Vịnh Hạ Long được làm bằng hoa.
ງານບຸນສິ່ງມະຫັດສະຈັນດ້ວຍດອກໄມ້ນາໆສີ ຮ້າລອງ.	Một lễ hội tuyệt vời với muôn sắc hoa Hạ Long.
ພາບ: ວັນດຶກ	Ảnh: Văn Đức
ສະເພາະຮູບຈຳລອງດວງຕາເວັນ ຮ້າລອງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ປຽບທຽບກັບສິ່ງມະຫັດສະຈັນທີ 8, ຍ້ອນຄວາມຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ ແລະຄວາມລະອຽດລະອໍຂອງສັນຍາລັກດອກຕາເວັນທີ່ໃຫຍ່ໂຕດ້ວຍເສັ້ນຜ່າກາງ 8 ແມັດ ທີ່ສ່ອງແສງສະຫວ່າງຢ່າງອວດອົງຢູ່ຂ້າງອ່າວ ຮ້າລອງ.	Đối với tượng Mặt trời Hạ Long, du khách có thể so sánh với Điều kỳ diệu thứ 8, nhờ màu vàng rực rỡ và độ phân giải của biểu tượng hoa hướng dương lớn có đường kính 8 mét tỏa sáng rực rỡ bên cạnh Vịnh Hạ Long.
ມີຕົ້ນໄມ້ ແລະດອກໄມ້ກວ່າ 40 ປະເພດຖືກນໍາໃຊ້ ເພື່ອສ້າງເປັນບັນດາຮູບຈຳລອງດອກໄມ້ຄື: ຮູບທີ່ເປັນສັນຍາລັກປີຈໍ 2018 ສູງ 6 ແມັດ ທີ່ເຮັດຈາກ 15.000 ກຸ່ມດອກໄມ້, ດວງຕາເວັນສູງ 11 ແມັດ, ບັນດາຮູບຍ່ອຍຄື: ນົກຍຸງ, ປາໂລມາ, ຫົວໃຈແຫ່ງຄວາມຮັກ...	Hơn 40 loại cây và hoa được sử dụng để tạo nên các tác phẩm điêu khắc hoa như: hình tượng trưng cho năm 2018, cao 6 mét, làm từ 15.000 nhóm hoa, mặt trời cao 11 mét, các hình ảnh phụ: con muỗi , cá heo, trái tim của tình yêu ...
ສວນດອກຕາເວັນມີເນື້ອທີ່ 1.500 ຕາແມັດ ໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນດ້ວຍດອກຕາເວັນ 11.000 ດອກ, ນີ້ອາດຈະແມ່ນເຂດທີ່ມີແຂກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນມາຢ້ຽມຊົມຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Vườn hoa hướng dương rộng 1.500 mét vuông được tạo nên từ 11.000 bông hoa hướng dương, trở thành một trong những khu vực được du khách ghé thăm nhiều nhất trên thế giới.
ງານບຸນສິ່ງມະຫັດສະຈັນດ້ວຍດອກໄມ້ນາໆສີໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນ 4 ອາທິດດ້ວຍ 4 ຫົວຂໍ້ສະເພາະ.	Lễ hội tuyệt vời với muôn sắc hoa được tổ chức 4 tuần một lần với 4 chủ đề cụ thể.
ອາທິດທໍາອິດມີຫົວຂໍ້ “ໂລກອ້ອມຂ້າງເຮົາ.	Tuần đầu tiên có tựa đề “Thế giới xung quanh chúng ta.
ອາທິດທີສອງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສິ່ງມະຫັດສະຈັນນາໆສີ.	Tuần thứ hai mang tên “Điều kỳ diệu của màu sắc.
ອາທິດທີສາມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ ຮ້າລອງ.	Tuần thứ ba mang tên “Niềm tự hào của Hạ Long.
ອາທິດສຸດທ້າຍມີຫົວຂໍ້ “ເຕົ້າໂຮມກັນ.	Tuần trước có tựa đề “Tập hợp cùng nhau.
ເພື່ອສ້າງເປັນບັນດາສິ່ງມະຫັດສະຈັນດ້ວຍດອກໄມ້ພ້ອມກັບບັນດາຮູບຈຳລອງດັ່ງກ່າວ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າການອອກແບບ ແລະກະກຽມໄດ້ຮັບການດໍາເນີນກ່ອນນີ້ 4 ເດືອນ.	Để tạo nên kỳ tích với những bông hoa cùng với các tác phẩm điêu khắc, ban tổ chức cho biết việc thiết kế và chuẩn bị đã được thực hiện từ 4 tháng trước.
ສະເພາະເວລາປະກອບ ແລະຮູບຈຳລອງດ້ວຍດອກໄມ້ຕ້ອງເສຍເວລາເຖິງ 20 ມື້, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະລາກອນເຕັກນິກ, ກໍາມະກອນຢູ່ສະໜາມ 300 ຄົນ.	Việc lắp ráp và tạo mô hình bằng hoa phải mất tới 20 ngày, với sự tham gia của 300 cán bộ, công nhân kỹ thuật tại trại.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
