ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 5 ພ້ອມກັບຜູ້ແທນ 9 ແຂວງ, ນະຄອນພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດັງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຮືອເຂດ 5 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາເກາະ ໂທ໊ຈູ, ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ສຸດທ້າຍໃນການເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້.	Ngày 31/1, đoàn công tác của Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân cùng với đại diện lãnh đạo 9 tỉnh, thành phố phía Nam và cơ quan báo đài do Đại tá đặc công Nguyễn Đăng Tiến, Phó Chủ nhiệm Chính trị Vùng 5 Hải quân làm trưởng đoàn đã đến đảo Tô Chu.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໄດ້ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຊີວິດການເປັນຢູ່, ການດໍາເນີນຊີວິດ, ວຽກງານຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ພວມເຮັດວຽກຢູ່ເກາະ.	Tại đây, đại diện lãnh đạo các tỉnh, thành đã đến thăm hỏi điều kiện ăn ở, đời sống, công việc của cán bộ, chiến sĩ đang công tác trên đảo.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Tổ công tác đã động viên, chia sẻ những khó khăn;
ພ້ອມທັງມອບຂອງຂວັນເຊິ່ງລວມມີທັງເງິນສົດ, ເຂົ້າໜົມ...	Cũng như quà tặng, bao gồm tiền mặt, gạo ...
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບມີເງື່ອນໄຂໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃນລະດູບານໃໝ່.	Để tiếp sức cho các nhân sĩ, các chiến binh đủ tiêu chuẩn đã chào đón mùa lễ hội một cách hân hoan.
ຄະນະປະຕິບັດງານປ່ຽນມາຂີ່ເຮືອນ້ອຍເພື່ອໄປເກາະ ຮ່ອນຄວາຍ.	Đoàn chuyển sang tàu nhỏ để đi đảo Hòn Khwai.
ພາບ: ທູຮ່າ-ຮວ່າງເຍື໊ອງ.	Ảnh: Thu Hà - Hoàng Dương
ຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານຈາກເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ປະຕິບັດວຽກງານຢູ່ທີ່ນີ້ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ອາລົມຈິດຄວາມສະໜິດສະໜົມ, ການແບ່ງປັນຂອງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Được đón và làm việc với đoàn công tác từ đất lên, cán bộ, chiến sĩ công tác tại đây vui mừng khôn xiết, bày tỏ lòng biết ơn trước tinh thần đoàn kết, chia sẻ của đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương đối với mảnh đất.
ຄະນະປະຕິບັດງານມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບຢູ່ເກາະ ໂທ໊ຈູ.	Lực lượng đặc nhiệm trao quà cho các bộ phận quân sự trên đảo Tochu.
ພາບ: ທູຮ່າ-ຮວ່າງເຍື໊ອງ	Ảnh: Thu Hà - Hoàng Dương
ທ່ານພັນເອກ ຫວູ໊ວັນຈູງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງພັນໃຫຍ່ 152 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເກາະ ໂທ໊ຈູ ຕິດກັບເສັ້ນທາງການເດີນທະເລສາກົນ, ແມ່ນເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງທາງທະເລສໍາຄັນ.	Đại tá Vũ Văn Trọng, Chủ nhiệm Chính trị Tiểu đoàn 152 cho biết: “Đảo Tô Chu là tuyến vận tải biển quan trọng của hàng hải quốc tế.
ດ້ວຍໜ້າທີ່ຝຶກແອບ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກົມກອງໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາກໍາລັງຢູ່ເກາະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕໝູ່ເກາະໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Với lực lượng được huấn luyện bài bản, sẵn sàng chiến đấu, Bộ đội cùng với các lực lượng trên đảo đã bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo.
ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ກົມກອງໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃນປີ 2017, ພິເສດແມ່ນໜ້າທີ່ຝຶກຊ້ອມປົກປ້ອງເກາະ, ມີການຝຶກແອບຍິງລູກປືນແທ້ໃຫ້ທົ່ວກອງທັບມາຢ້ຽມຊົມບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Trải qua muôn vàn khó khăn, năm 2017 Bộ CHQS tỉnh đã hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, nhất là lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ biển đảo, diễn tập bắn đạn thật cho toàn quân tham quan đạt chỉ tiêu, yêu cầu đề ra.
ຕາງໜ້າພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງ, ທ່ານຮ້ອຍເອກ ຫງວຽນຍືກຸຍ, ຫົວໜ້າການເມືອງ ສະຖານີຣາດາ 610 ຂອບໃຈຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ “ນໍາລະດູບານໃໝ່ ມາໃຫ້ກ່ອນ, ຊ່ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງມີກຳລັງໜູນຕື່ມອີກເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Thay mặt tập thể cán bộ, Trung tá Nguyễn Yukui, Trưởng phòng Chính trị Trạm Rađa 610, cảm ơn bộ đội đã “mang mùa xuân mới về trước, giúp cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn có thêm quân số sẵn sàng chiến đấu. và bảo vệ miền Nam. "
ຄະນະປະຕິບັດງານຍ່າງເກືອບ 4 ກິໂລແມັດ ເພື່ອໄປເຖິງສະຖານີຣາດາ 595 ຢູ່ເກາະຮ່ອນຄວາຍ.	Đoàn đã đi bộ gần 4 km để đến trạm Radar 595 trên đảo Hòn Khwai.
ພາບ: ທູຮ່າ-ຮວ່າງເຍື໊ອງ	Ảnh: Thu Hà - Hoàng Dương
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເກາະ ຟຸກ໋ວກ, ນາມຢູ, ຮ່ອນດົ໋ກ, ຮ່ອນຈ໋ວຍ ແລະຮ່ອນຄວາຍ.	Trước đó, đoàn đã đến chào xã giao cán bộ, chiến sĩ và nhân dân các đảo Phú Quốc, Nam Yu, Hòn Đức, Hòn Chút và Hòn Khói.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
