ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Gerda Verburg, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ຜູ້ປະສານງານກ່ຽວກັບຂະບວນການເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດດ້ານໂພສະນາການ.	Chiều 31/1, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Gerda Verburg, Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc về điều phối quá trình mở rộng phạm vi dinh dưỡng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດສໍາລັບຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂພສະນາການ ແລະສຸຂະພາບ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ, trong đó có các mục tiêu liên quan đến dinh dưỡng và sức khỏe;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນຫາໂພສະນາການ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງສະພາບດ້ານໂພສະນາການຂອງປະຊາຊົນ, ຍົກສູງຮູບຮ່າງ, ກໍາລັງກາຍ ແລະພູມປັນຍາ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Khẳng định lại rằng Đảng và nhà nước ta luôn coi trọng công tác dinh dưỡng, đặc biệt quan tâm đến công tác dinh dưỡng nhằm cải thiện tình trạng dinh dưỡng của nhân dân, nâng cao vóc dáng, thể lực, trí tuệ, góp phần nâng cao nguồn nhân lực chất lượng cao. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Gerda Verburg, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ຜູ້ປະສານງານກ່ຽວກັບຂະບວນການເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດດ້ານໂພສະນາການ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Gerda Verburg, Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc, điều phối quá trình mở rộng khung dinh dưỡng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Gerda Verburg ຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ມີມະຕິຂອງພັກ, ຄໍາສັ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາໂພສະນາການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ບັນຫາໂພສະນາການ ແລະນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາຂົງເຂດນີ້ສໍາເລັດ.	Ông Gerda Verburg chúc mừng Việt Nam đã có nghị quyết của Đảng, lệnh của Thủ tướng Chính phủ về vấn đề dinh dưỡng, thể hiện cam kết của lãnh đạo Đảng đối với vấn đề dinh dưỡng và đây là yếu tố then chốt để Việt Nam phát triển trong lĩnh vực này.
ທ່ານນາງ Gerda Verburg ສະເໜີຫວຽດນາມ ຄວນມີກົງຈັກຂັ້ນສູງຊ່ວຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ດ້ານໂພສະນາການ;	Gerda Verburg: Việt Nam nên có cơ quan cấp cao giúp Bộ Y tế hoàn thành công tác dinh dưỡng;
ຄວນມີກົນໄກຮຽກຮ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມ, ປຸກລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງທົ່ວສັງຄົມໃນຂົງເຂດນີ້ຊ່ວຍລັດຖະບານປະຕິບັດເປົ້າໝາຍໂພສະນາການຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ-ເຂດທີ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໂພສະນາການ...	Cần có cơ chế kêu gọi sự tham gia, huy động nguồn lực của toàn xã hội vào lĩnh vực này để cùng chính phủ thực hiện mục tiêu dinh dưỡng ở vùng sâu, vùng xa - vùng còn nhiều thách thức trong việc thực hiện dinh dưỡng ...
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນກັບຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານນາງ Gerda Verburg, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນບັນຫາໂພສະນາການຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Nhất trí với bà Gerda Verburg, Thủ tướng nêu rõ Việt Nam luôn hợp tác với các cơ quan hữu quan của Liên hợp quốc trong lĩnh vực dinh dưỡng.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບຟັງທຸກໆຄໍາຄິດເຫັນປະກອບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Việt Nam sẵn sàng lắng nghe mọi ý kiến đóng góp của Liên hợp quốc;
ປາດຖະໜາວ່າ ສະຫະປະຊາຊາດໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ, ເຕັກນິກ, ບົດຮຽນໃນບັນຫານີ້ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບດ້ານໂພສະນາການໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍສະຫັດສະວັດ ແລະເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ông hy vọng Liên hợp quốc sẽ hỗ trợ tài chính, kỹ thuật và các bài học kinh nghiệm trong vấn đề này và tăng cường hợp tác với Việt Nam về dinh dưỡng trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ và Mục tiêu Phát triển Bền vững.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
