ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳ (MOU) ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ.	Sáng 26/1, tại Viêng Chăn đã diễn ra Lễ ký kết Biên bản Ghi nhớ về Hợp tác giữa Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Quốc gia Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຫວຽດນາມມີທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິ ມິນ;	Tham dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội TPHCM;
ທ່ານ ຮ.ສຈ, ປອ ຮວິ່ງແທ່ງດາດ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ...	GS. Pờ Vinh Thành Đạt, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh ...
ຝ່າຍລາວມີທ່ານ ບົວລານ ສີຣິປັນຍາ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາ;	Phía Lào có ông Boualan Siripanya, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao;
ທ່ານ ສຈ.ປອ ສົມສີ ຍໍພັນໄຊ ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ...	GS Porsomsy Yomphanxay, Hiệu trưởng Đại học Quốc gia Lào ...
ທ່ານ ຮ.ສຈ, ປອ ຮວິ່ງແທ່ງດາດ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານ ສຈ.ປອ ສົມສີ ຍໍພັນໄຊ, ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ ມອບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳ.	PGS.TS Páo Vĩnh Thành Đạt, Hiệu trưởng Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Giáo sư Po Somsyophanxay, Hiệu trưởng Đại học Quốc gia Lào trao bản ghi nhớ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມ MOU ດັ່ງກ່າວ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ ຈະແລກປ່ຽນຄູອາຈານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າ, ນັກສຶກສາ ລະດັບປະລິນຍາຕີ ແລະປະລິນຍາໂທ;	Theo Biên bản ghi nhớ, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Quốc gia Lào sẽ trao đổi giáo viên, nghiên cứu viên, sinh viên đại học và sau đại học;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເອກະສານວິຊາການຄົ້ນຄວ້າ;	Trao đổi thông tin, nghiên cứu tài liệu kỹ thuật;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າລວມ.	Tổ chức các hoạt động nghiên cứu chung.
ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈະໜູນຊ່ວຍການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າຂອງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nâng cao năng lực nghiên cứu của các giảng viên, cán bộ nghiên cứu của Đại học Quốc gia Lào, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ thông tin;
ໜູນຊ່ວຍການເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດພັດທະນາຫ້ອງທົດລອງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ;	Hỗ trợ nâng cao năng lực phòng thí nghiệm của Đại học Quốc gia Lào;
ໜູນຊ່ວຍມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ ໃນການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Hỗ trợ Đại học Quốc gia Lào thực hiện các dự án phát triển nguồn nhân lực;
ສະໜອງທຶນການສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ ແລະຄູອາຈານໜຸ່ມຂອງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດລາວ ມາຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ...	Cấp học bổng cho sinh viên và giáo viên Đại học Quốc gia Lào sang học tập và nghiên cứu tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ ທ່ານຮ.ສຈ, ປອ ຮວິ່ງແທ່ງດາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ລາວ ໄດ້ມີການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ.	Phát biểu tại buổi lễ, GS. Pờ Vinh Thành Đạt cho biết, trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Quốc gia Lào đã và đang tích cực phát triển và thúc đẩy.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ, ການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ແລກປ່ຽນນັກສຶກສາ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Hai bên đã tổ chức các chuyến thăm và làm việc, hợp tác nghiên cứu khoa học, trao đổi sinh viên và tổ chức hội thảo.
ໃນບົດລາຍງານຂອງຕົນ, ທ່ານ ບົວລານ ສີຣິປັນຍາ ຢືນຢັນວ່າ ບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງມະຫາວິທະຍາໄລຫາກໍ່ລົງນາມຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ຝ່າຍລາວ.	Trong báo cáo của mình, ông Boualan Siripanya khẳng định những nội dung hợp tác mà hai trường vừa ký kết sẽ góp phần tăng cường hợp tác, giúp nuôi dưỡng và phát triển nguồn nhân lực cho phía Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ຢືນຢັນວ່າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກການນໍາ, ປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງມະຫາວິທະຍາໄລອີກດ້ວຍ, ຫວັງວ່າປະສິດທິຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງມະຫາວິທະຍາໄລຈະໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕາມທິດນັບມື້ນັບແທດຈິງກວ່າອີກ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định không chỉ Đại học Quốc gia, mà người dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường hợp tác giữa hai trường.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
