ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ມັງກອນ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 265 ຂົນສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານ ເລກທີ 2 ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 2 ໄດ້ກັບມາຫວູ໊ງເຕົ່າ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018 ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1 ແລະເມືອງ ກົນດ໊າວ.	KPR Online - Chiều 30/1, tàu 2 số 265 của Bộ Tư lệnh Tác chiến 2 Bộ Tư lệnh Hải quân đã về đến Vũng Tàu, kết thúc chuyến thăm và tặng quà Tết Nguyên đán 2018 cho cán bộ, chiến sĩ DK1 tuần tra. cửa hàng và huyện Kon Đào.
ໃນ 10 ວັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານພ້ອມກັບນັກຂ່າວບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ ກ່ຽວກັບຄົນ ແລະອຸປະກອນໃນຕະຫຼອດໄລຍະການເດີນທາງ.	Trong 10 ngày, lực lượng làm nhiệm vụ cùng với các phóng viên báo đài trong và ngoài quân đội đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, bảo đảm an toàn tuyệt đối về người và trang thiết bị trong suốt hành trình.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 265 ຂົນສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ຢ້ຽມຢາມຮ້ານເວນຍາມ DK1/14.	Tàu số 265 chở đoàn công tác Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân về cửa hàng tuần tra DK1 / 14.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ	Ảnh: Văn Hiếu
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຈັດຕັ້ງການສົ່ງເຄື່ອງຂອງທີ່ຈຳເປັນໃນການດຳລົງຊີວິດປະຈຳວັນ, ສິນຄ້າ, ຂອງຂວັນບຸນເຕັດເຖິງບັນດາຮ້ານເວນຍາມ DK1/11, DK1/12, DK1/14 ແລະທະຫານ, ປະຊາຊົນເມືອງ ກົນດ໊າວ.	Tổ công tác đã tổ chức vận chuyển nhu yếu phẩm, hàng hóa, quà tặng cho các chốt tuần tra DK1 / 11, DK1 / 12, DK1 / 14 và quân, dân huyện Kon Đào.
ຢູ່ບັນດາແຫ່ງທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປອວຍພອນບຸນເຕັດ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Tại các nơi đến thăm, đoàn đã đến chúc tết, động viên, tặng quà cho cán bộ, chiến sỹ;
ກໍາແໜ້ນສະພາບການຕົວຈິງບັນດາກົມກອງເພື່ອສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 2 ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຊ່ວຍບັນດາກົມກອງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ໄຫຼ່ທະວີບອັນສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Xác định thực trạng sư đoàn để tiếp tục thực hiện nhiệm vụ giám sát, lãnh đạo của Bộ Tư lệnh Hải quân trong thời gian tới, giúp sư đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, lục địa thiêng liêng. của quôc gia.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
