ກປ.ອອນໄລ - ກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການວຽກງານປີ 2018.	KPR Online - Tổng cục Thống kê, Bộ Kế hoạch và Đầu tư vừa tổ chức họp triển khai kế hoạch công tác năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ໃນປີ 2017, ເປັນເທື່ອທຳອິດ, ທີ່ກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິໄດ້ສ້າງແຜນການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໃຫ້ແຕ່ລະໄຕມາດປີ 2017 ແລະສະໜີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂ, ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຊີ້ນຳ, ບໍລິຫານ.	Năm 2017, lần đầu tiên Tổng cục Thống kê xây dựng kế hoạch tăng trưởng kinh tế quý năm 2017 và đề ra các giải pháp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ làm cơ sở chỉ đạo, điều hành.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິທີ່ໄດ້ລາຍງານແຕ່ລະໄຕມາດຢ່າງລະອຽດ ແລະຍົກອອກບັນດາສາຍເຫດອັດຕະວິໄສ ແລະພາວະວິໄສສໍາລັບລະດັບເຕີບໂຕຂອງແຕ່ລະໄລຍະ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Tổng cục Thống kê đã có báo cáo chi tiết hàng quý và nguyên nhân dẫn đến tốc độ tăng trưởng của từng thời kỳ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຫວູ໊ ຢູງ	Ảnh: Vũ Dũng
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປີ 2018, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງຂະແໜງສະຖິຕິຍົກສູງການຄາດຄະເນ, ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນວຽກງານສະຖິຕິ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Thống kê nâng cao dự báo năm 2018 và đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong thống kê.
ພ້ອມທັງ, ຄວນໄຈ້ແຍກສະພາບການເສດຖະກິດສາກົນ, ບັນດາປັດໄຈຂອງຕະຫຼາດໂລກທີ່ສາມາດສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, cần xác định rõ tình hình kinh tế quốc tế, các yếu tố thị trường toàn cầu có thể ảnh hưởng đến Việt Nam.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທົ່ວຂະແໜງສະຖິຕິ ຄວນສຸມໃສ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ນຳໃຊ້ວິທີການສະຖິຕິໃໝ່, ກ້າວໜ້າ, ເໝາະສົມກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, toàn ngành thống kê cần tập trung nghiên cứu, áp dụng các phương pháp thống kê mang tính chủ động, phù hợp với thực tế của Việt Nam.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາແຜນຮ່າງຂອງຂະແໜງເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີໜ້າທີ່ສະຖິຕິ GDP ຂອງບັນດາທ້ອງ ຖິ່ນ, ບໍ່ໃຫ້ຊໍ້າກັນ ແລະຜິດເລກຫຼາຍລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຂໍ້ມູນລວມຂອງທົ່ວປະເທດ.	Tiếp tục thực hiện tốt các dự thảo kế hoạch, trong đó đảm bảo không để số liệu thống kê GDP của địa phương trùng lặp, sai lệch giữa số liệu của địa phương và cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງລັດຖະບານຄວນມີແຜນການເຕີບໂຕຢ່າງຈະແຈ້ງເພື່ອມີພື້ນຖານບໍລິຫານ, ສ້າງຍຸດທະສາດໃຫ້ການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ, ໃຫ້ທົ່ວປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Chính phủ phải có kế hoạch tăng trưởng rõ ràng để có cơ sở vững chắc, tạo chiến lược cho sự phát triển của từng địa phương và cả nước.
ຂໍ້ມູນຂອງຂະແໜງສະຖິຕິຕ້ອງສັດຊື່, ພາວະວິໄສ, ຊັດເຈນ, ທັນການ ແລະໂປ່ງໃສ.	Số liệu thống kê phải trung thực, khách quan, rõ ràng, kịp thời và minh bạch.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
