ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ...	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã biểu dương kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoygu Sergey Kuzhugetovich.
ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Ngày 23/1/2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, Đại tướng Shoygu Sergey Kuzhugetovich, đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga Shoygu Sergey Kuzhugetovich.
ພາບ: ລີງແອວງ ແລະສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Ling Oung / VNP
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả với Liên bang Nga.
ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຖືນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທິດບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ.	Nga luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của nước này.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສວມບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກກວ່າອີກ.	Việt Nam luôn bày tỏ hy vọng Liên bang Nga sẽ đóng vai trò lớn hơn ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Quốc phòng Nga Shoygu Sergey Kuzhugetovich.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Shoygu Sergey Kuzhugetovich ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ແລະຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກນິກການທະຫານ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍຢ່າງແທດຈິງ.	(VOVworld) - Liên bang Nga luôn coi trọng sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, sẽ nỗ lực thúc đẩy triển khai các thỏa thuận đã ký giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະຮ່ວມມືກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຕາມທິດຍາວນານ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Bộ Quốc phòng Nga sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam để phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước lâu dài, thực chất, hiệu quả và tin cậy.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
