ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ດີເດັ່ນຈໍານວນ 100 ຄົນ ເຊິ່ງມາຈາກ 25 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ ມາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ 2018 - ຫວຽດນາມ ອານາຄົດທີ່ສົດໃສ.	Nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và đón Xuân 2018, sáng 7/2, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức gặp mặt đại diện trí thức, văn nghệ sĩ cả nước. .
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານ ພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍພາຍໃນປະເທດສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບຄືນປະເທດທໍາມາຫາກິນ ແລະລົງທຶນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ các học giả, văn nghệ sĩ
ບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການດໍາລົງຊີວິດ, ການເຮັດວຽກ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ, ສະເໜີຕໍ່ກັບພັກ ແລະລັດກ່ຽວກັບວຽກງານຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: baochinhphu.vn
ບັນດາຜູ້ແທນຢືນຢັນຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຮັກສາເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໂອ້ລົມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Ông Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương;
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương;
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ ແລະລັດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຂໍ່ານັບຊົມເຊີຍ ແລະຂອບໃຈບັນດາຜູ້ແທນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດດ້ວຍອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng 150 đại biểu đại diện cho đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ cả nước tham dự sự kiện.
ຢືນຢັນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ ແລະລັດ ຍາມໃດກໍ່ຖືພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກປະຊາຄົມຊົນຊາດໄດ້, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງອາລົມຈິດອັນເລິກເຊິ່ງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ບັນດາຜົນງານ, ຄວາມສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນ ແລະບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu bật những thành tựu toàn diện của Việt Nam trong năm 2017 và thời gian qua, cũng như vai trò của đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, năm 2018 sẽ là năm có nhiều thời cơ, vận hội nhưng cũng khó khăn, thách thức cũng như khó lường, đòi hỏi sự nỗ lực, quyết tâm cao mới đạt được thành công các mục tiêu đã đề ra.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn coi trọng vai trò của đội ngũ trí thức, nhân vật văn học, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi các tổ chức văn học, nghệ thuật, tổ chức khoa học - kỹ thuật tập trung vào vai trò, sứ mệnh và lộ trình của mình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ແບ່ງປັນກັບບັນດາຜູ້ແທນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະເທດໃນປີ 2017 ຜ່ານມາ ແລະກໍານົດທິດໃນປີຈະມາເຖິງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng, với tinh thần trách nhiệm, bằng năng lực, sự chân thành, trí tuệ và bài học của mình, các trí thức, nhân vật văn học sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາປະເທດ.	Người dịch: Trần Huyền
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	 ...
