ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ປະເທດລາວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດ Start Telecom, ທີ່ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel, ຫວຽດນາມ) ແລະ Lao Asia Telecom, ເຊິ່ງພວມດໍາເນີນທຸລະກິດພາຍໃຕ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໂທລະຄົມມະນາຄົມ Unitel.	Ngày 4/2, tại Viêng Chăn, Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit đã có chuyến thăm Start Telecom, liên doanh giữa Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel, Việt Nam) và Lao Asia Telecom.
ເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຮັບຮູ້ຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ Unitel ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງລາວ ເວົ້າສະເພາະ ແລະໃນການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ.	Sự kiện thể hiện sự quan tâm, ghi nhận của hai Đảng, hai Nhà nước đối với đóng góp của Unitel vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Lào nói riêng và trong quan hệ chính trị - ngoại giao giữa hai nước nói chung.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງ Unitel ແລະຊົມເຊີຍ Start Telcom ໄດ້ເປັນເຈົ້າການພັດທະນາລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງນໍາໜ້າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການກໍ່ສ້າງ ແລະນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ລາວ ໄວທີ່ສຸດ.	Phát biểu tại đây, ông Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi Unitel và khen ngợi Start Telcom đã đi đầu trong việc phát triển hạ tầng nước, trong đó có việc xây dựng và triển khai mạng 4G nhanh nhất tại Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ Unitel ຄວນໝູນໃຊ້ຜົນງານແຫ່ງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຢ່າງແຮງເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ບັນດາຄວາມສຳເລັດຕໍ່ໄປຂອງວິສາຫະກິດ.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Unitel vận dụng mạnh mẽ những thành tựu của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 để làm nền tảng cho sự thành công trong tương lai của doanh nghiệp.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Start Telcom ຄວນເປີດກວ້າງການເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງນະຄອນສະຫຼາດ, ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ຖ້າວ່າລັດຖະບານລາວມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Đồng thời, Start Telcom nên cởi mở trong việc tham gia xây dựng thành phố thông minh, chính phủ điện tử nếu chính phủ Lào yêu cầu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ພິທີເປີດສະຫຼອງສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Start Telcom.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith với các đại biểu tại lễ khai trương Start Telcom Group.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຊົມເຊີຍຜົນງານໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Start Telcom;	Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith chúc mừng Start Telcom đã đạt được những thành tựu trong hoạt động sản xuất kinh doanh;
ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດມອບລາຍຮັບເຂົ້າງົບປະມານໃຫຍ່;	Đã trở thành một trong những khoản thu ngân sách lớn;
ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງລາວ.	Đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຊົມເຊີຍ Start Telcom ທີ່ມີສໍານັກງານໃໝ່ ແລະກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນຫ້າອາຄານສູງ ແລະສວຍງານທີ່ສຸດຢູ່ລາວ.	Ông Thongloun Sisoulit chúc mừng Start Telcom có trụ sở chính và là một trong năm tòa nhà cao và đẹp nhất tại Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຢ້ຽມຊົມສໍານັກງານກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Start Telcom.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit thăm văn phòng Tập đoàn Start Telcom.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອາຄານ Unitel (ສໍານັກງານ Start Telcom) ຕັ້ງຢູ່ເສັ້ນທາງຫຼວງຢູ່ໃຈກາງນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ.	Tòa nhà Unitel (Start Telcom) nằm trên đường cao tốc ngay trung tâm Viêng Chăn.
ກິດຈະກໍານີ້ໄດ້ຮັບການລົງມືກໍ່ສ້າງນັບແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2015 ດ້ວຍຍອດຈໍານວນເງິນລົງທຶນປະມານ 12 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Dự án được triển khai xây dựng từ tháng 5/2015 với tổng vốn đầu tư khoảng 12 triệu USD.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
