ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930/3-2-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Nhân dịp đón Xuân mới 2018 và kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2018), Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư TP. của Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đến chào xã giao
ພາຍຫຼັງຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະອວຍພອນສຸຂະພາບອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ລາຍ ງານຕໍ່ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2017 ແລະກໍານົດທິດສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2018.	Sau khi thăm hỏi, chúc sức khỏe nguyên Tổng Thư ký, Đại tướng Ngô Xuân Lãm đã báo cáo tóm tắt với nguyên Tổng Thư ký những kết quả đạt được của quân đội, quốc phòng năm 2017 và phương hướng xây dựng Quân đội, nâng cao quốc phòng năm 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນປີໃໝ່ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm chúc Tết nguyên Tổng Thư ký Phiêu
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກເຊິ່ງເປັນປະຈໍາ, ໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກອງທັບຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບມີຄວາມກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້.	Kỷ niệm những thành tích to lớn của quân đội trong năm qua, nguyên Tổng Bí thư tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng, mà trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Quân đội Việt Nam sẽ ngày càng tiến bộ, phồn vinh và thành công. .
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີອາຍຸຍືນ, ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ກອງທັບຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lãm chúc nguyên Tổng Bí thư Phiêu dồi dào sức khỏe, trường thọ, tiếp tục quan tâm, giúp đỡ Quân đội hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
