ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກຸມພາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການພິທັກຮັກສາໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກໍາລັງພິທັກຮັກສາຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ (16-2-1953/16-2-2018) ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຊັ້ນ III.	Sáng 6/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã về tỉnh Hải Dương dự Lễ hội hái lượm năm 2018 và Tết trồng cây “Đời đời nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh”.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດ ຫວຽດ ນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ, ປະດັບຫຼຽນໄຊ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ghi nhận những kết quả đạt được của tỉnh Hải Dương trong công tác trồng cây, trồng rừng.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ ຍ້ອງ ຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ບັນດາວິລະກໍາ, ຜົນງານດີເດັ່ນ ເຊິ່ງກໍາລັງພິທັກຮັກສາຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຍາດໄດ້ໃນຕະຫຼອດ 65 ປີຜ່ານມາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trồng cây với nhân dân tỉnh Hải Dương.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະປະຕິວັດໃໝ່ດ້ວຍບັນດາກາລະໂອກາດ, ຄວາມສະດວກ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນບໍ່ວ່າໃນສະຖານະການໃດໆກໍ່ຕ້ອງຮັກສາຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພສັງຄົມ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອສ້າງ ສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ III ໃຫ້ກໍາລັງພິທັກຮັກສາຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho biết, Ngày hội Công nhân lao động toàn quốc 2018 dành cho hơn 400 công nhân do Liên đoàn Lao động tỉnh Hải Dương tổ chức, nhấn mạnh phải chăm lo ngày càng tốt hơn cho người lao động. lần.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Đảng, Nhà nước, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã triển khai các sáng kiến và tổ chức các cuộc đoàn tụ thành công trong nhiều năm.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng quà cho người nghèo tỉnh Hải Dương.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຮຽກຮ້ອງກໍາລັງພິທັກຮັກສາສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ, ຄຸນ ນະ ພາບ ບັນ ດາ ວຽກ ງານ ດ້ານ ວິ ຊາ ສະ ເພາະ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການວຽກງານຕໍາຫຼວດຢ່າງຄົບຊຸດ, ເພີ່ມທະວີມາດຕະການເຕັກນິກປ້ອງກັນ;	Theo chủ trương của các công đoàn lớn, công đoàn cơ sở, liên đoàn lao động tổ chức phong phú, sát thực, thể hiện sự quan tâm sâu sắc của công đoàn đối với người lao động.
ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບບັນດາວິທີການຢ່າງຊໍານິຊໍານານ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີວິຊາ ສະ ເພາະ ເພື່ອແນໃສ່ຕໍ່ ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ ການເຄື່ອນໄຫວທໍາລາຍ, ການກໍ່ການຮ້າຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການ ແລະອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ ຢ່າງ ມີ ປະ ສິດ ທິ ຜົນ, ປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພິທັກຮັກສາຢ່າງເດັດຂາດ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ ໃນທ່າຮັບ ບໍ ວ່າໃນທຸກ ກໍ ລະ ນີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng vui mừng cho biết các doanh nghiệp có nhiều việc làm thiết thực để chăm lo cho người lao động trong dịp Tết.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Đó là sự ghi nhận, sự hào phóng của doanh nghiệp đối với kết quả làm việc và sự đổi mới của người lao động, làm cho người lao động gắn bó hơn với doanh nghiệp, coi doanh nghiệp như ngôi nhà thứ hai của mình.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã trao quà cho người nghèo và người lao động tỉnh Hải Dương, gửi 100 tấm vải để trao tặng cho người lao động xa quê.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ, ກໍາລັງພິທັກຮັກສາຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຈະມານະພະຍາຍາມຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າທຸກໆຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສ້າງໄດ້ວິລະກໍາ, ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ, ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມຮັກແພງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Người dịch: Trần Huyền
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
