ກປ.ອອນໄລ - ງານບຸນໜັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງ-ວັດທະນະທໍາຂອງວົງການສື່ມວນຊົນນະຄອນຫຼວງ ແລະບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສູນກາງ ໃນບໍລິເວນ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຈຸດເວລາກ່ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	KR Online - Hội Báo Xuân là sự kiện văn hóa chính trị của giới truyền thông Thủ đô và các đơn vị báo đài Trung ương tại Hà Nội vào thời khắc giao thừa.
ວັນທີ 2 ກຸຸມພາ, ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາແຮງງານມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຢູ່ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານບຸນໜັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ-ຮ່າໂນ້ຍ 2018.	Ngày 2/2, Trung tâm Văn hóa Công nhân Hữu nghị Việt Nga tại Hà Nội đã tổ chức khai mạc Hội Báo Tết Hà Nội 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານນາງ ໂງທິແທງຮັ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ;	Dự lễ khai mạc có bà Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội;
ການນໍາສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນບໍລິເວນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Lãnh đạo Hội Nhà báo Việt Nam và đại diện các đơn vị báo đài trên địa bàn Hà Nội.
ການນໍານະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ເຂົ້າຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ງານບຸນໜັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ-ຮ່າໂນ້ຍ 2018.	Lãnh đạo thành phố Hà Nội, Hội Nhà báo Việt Nam và các đại biểu tham quan gian trưng bày của Quân đội nhân dân Việt Nam tại Hội Báo Tết 2018.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ງານບຸນໜັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງ-ວັດທະນະທໍາຂອງວົງການສື່ມວນຊົນນະຄອນຫຼວງ ແລະບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສູນກາງໃນບໍລິເວນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຈຸດເວລາກ່ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Hội Báo Xuân là sự kiện văn hóa chính trị của giới truyền thông Thủ đô và các đơn vị báo đài Trung ương trên địa bàn Hà Nội vào thời khắc giao thừa Tết Nguyên đán.
ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນໜັງສືພິມລະດູບານໃໝ່ປີນີ້ມີ 25 ຮ້ານວາງສະແດງຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນທີ່ມີສຳນັກງານຕັ້ງຢູ່ໃນບໍລິເວນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍສື່ສິ່ງພິມນັບເປັນສິບໆຢ່າງ ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ເນື້ອໃນອຸດົມສົມບູນ.	Tham gia Hội Báo Xuân năm nay có 25 cơ quan báo đài có trụ sở đóng trên địa bàn Hà Nội, với hàng chục ấn phẩm mang nội dung sinh động, phong phú.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສະມາຄົມນັກຂ່າວນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ 29 ສື່ສິ່ງພິມທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນໜັງສືພິມ ໂງເຕິດໂຕ໋ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍປີ 2017.	Nhân dịp này, Hội Nhà báo TP Hà Nội đã trao giải cho 29 ấn phẩm đạt giải Báo chí Hà Nội năm 2017.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
