ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກຸມພາ, ຄະນະຜູ້ແທນໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນ ເກີນເທີ ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນການຄ້າສັງລວມ ແລະປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ ທົດລົດ (Gentraco) ແລະຄະນະເສດຖະກິດປ້ອງກັນຊາດ 915 ຈັດຕັ້ງການມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊາຍແດນເມືອງ ຢາງແທງ, ແຂວງ ກຽນຢາງ.	Ngày 7/2, đoàn công tác Quân đội nhân dân Việt Nam tại Guantanamo kết hợp với Công ty cổ phần liên doanh và chế biến lương thực Gentraco và Ban kinh tế quốc phòng 915 tổ chức tặng 100 suất học cho các phụ huynh nghèo tại tỉnh Giang.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກ, ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ ປີຈໍ 2018.	Đây là phong trào thiết thực giúp đỡ cha mẹ học sinh nghèo, là mục tiêu của chính sách nhân dịp năm mới 2018.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຫາຍວິງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດປ້ອງກັນຊາດ 915 ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນ.	Đại tá đặc công Trần Hải Vinh, Trưởng đoàn Kinh tế Quốc phòng 915 tặng quà phụ huynh học sinh biên giới.
ພາບ: ທຸຍອ່ານ	Ảnh: Thùy Anh
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຫາຍວິງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດປ້ອງກັນຊາດ 915, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກຽນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເມືອງຢາງແທງ ສັງກັດແຂວງ ກຽນຢາງ ມີ 5/5 ຕາແສງຊາຍແດນປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກພິເສດ;	Đại tá đặc công Trần Hải Vinh, Trưởng đoàn Kinh tế Quốc phòng 915, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kiên Giang cho biết, huyện Dương Thành thuộc tỉnh Kiên Giang có 5/5 xã biên giới thuộc diện đặc biệt nghèo;
ພໍ່ແມ່ຊົນເຜົ່າຂະແມ ກວມເອົາ 21%, ສ່ວນຫຼາຍການດໍາລົງຊີວິດຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຫຼ່ງລາຍຮັບຕົ້ນຕໍຈາກກະສິກໍາ ແລະເປັນຄົນຮັບຈ້າງ;	Cha mẹ là người Khmer chiếm 21%, phần lớn cha mẹ còn sống trong hoàn cảnh cơ cực, nguồn thu nhập chính từ nông nghiệp và làm thuê;
ອັດຕາສ່ວນຄອບຄົວທຸກຍາກກວມເອົາກວ່າ 25,96%.	Tỷ lệ hộ nghèo còn hơn 25,96%.
ຕາງໜ້າໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ເລແທງຕູ໋, ບ້ານ ຕ່າແຕງ, ຕາແສງ ຟູ໋ເລີຍ, ເມືອງ ຢາງແທງ, ແຂວງ ກຽນຢາງ ສົ່ງຄໍາຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງທີ່ສຸດເຖິງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ນະຄອນເກີນເທີ ພ້ອມກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນການຄ້າສັງລວມ ແລະປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານທົດລົດ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ.	Thay mặt bà con nhân dân địa phương, ông Lê Thanh Tú, ấp Tà Taeng, xã Phú Lợi, huyện Dương Thành, tỉnh Kiên Giang đã gửi lời cảm ơn chân thành đến đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam tại thành phố Côn Minh, cùng công ty liên doanh.
ນີ້ແມ່ນການສົ່ງເສີມ, ປຸກລະດົມທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປີຈໍ 2018 ຢ່າງທັນການ.	Điều này nhằm khích lệ, động viên, cả về vật chất và tình cảm đối với các bậc cha mẹ học sinh nhân dịp đón Xuân mới 2018 kịp thời.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
