ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ແລະສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Ngày 5-2, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm và chúc Tết Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội và Trung tâm Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Đến thăm và chúc Tết Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, đồng chí Ngô Xuân Lỵ đã biểu dương và ghi nhận những thành tích mà tập thể cán bộ, nhà báo, người lao động Đài Phát thanh - Truyền hình Quân đội đã đạt được. Trung tâm vào năm 2017.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາຜົນງານຂອງສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ໜ້າທີ່ ແລະບັນດາຜົນງານຂອງກອງທັບໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, những kết quả đạt được của Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội đã góp phần hiểu sâu sắc hơn về Đảng, của quần chúng nhân dân và những di sản, chức năng, thành tích của Quân đội trong thời gian qua;
ສ່ອງແສງການດໍາລົງຊີວິດ, ການດໍາເນີນຊີວິດ ແລະວຽກງານຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກອງທັບ...	Phản ánh cuộc sống sinh hoạt, công tác và lao động của đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh trong quân đội ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ thăm và chúc Tết Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສູນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານໂຄສະນາກວ່າອີກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Đồng chí Ngô Xuân Lik kêu gọi, thời gian tới, Trung tâm Phát thanh - Truyền hình Quân đội nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác tuyên giáo, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງ 16.000 ອົງການຈັດຕັ້ງສະມະຄົມນັກຮົບເກົ່າໃນທົ່ວປະເທດ ແລະນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ເກືອບ 3 ລ້ານຄົນໃນປີ 2017.	Đến thăm và chúc Tết Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những hoạt động có hiệu quả của 16.000 tổ chức Hội Cựu chiến binh Việt Nam và gần 3 triệu Cựu chiến binh Việt Nam trong năm 2017.
ປີຜ່ານມາ, ສະມະຄົມນັກຮົບເກົ່າທຸກຂັ້ນໄດ້ປະຕິບັດ ແລະສໍາເລັດວຽກງານເປັນເສນາທິການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານການເມືອງໃນບັນດາບໍລິເວນ.	Năm qua, hội cựu chiến binh các cấp đã làm tốt công tác cán bộ giải quyết các vụ việc, góp phần đảm bảo ổn định chính trị trên địa bàn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບການນໍາສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và các đại biểu chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ພາບ: mod.gov.vn	Ảnh: mod.gov.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ມາຍັງສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik gửi lời chúc mừng năm mới đến Hội Cựu chiến binh Việt Nam;
ພ້ອມທັງສະເໜີວ່າໃນປີ 2018, ສູນກາງສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí cũng cho biết, năm 2018, Hội Cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục kề vai sát cánh, động viên cán bộ, cựu chiến binh trong toàn quân hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ Đảng, nhà nước và quân đội giao phó.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
