ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍນອນໃນບໍລິເວນເຂດ ໄຕຫງວຽນ, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ບໍ່ພຽງແຕ່ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເກັ່ງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງພົນລະເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Nằm trên địa bàn Tây Nguyên, Chi nhánh Viettel tỉnh Đà Nẵng (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) không chỉ sản xuất, kinh doanh giỏi mà còn góp phần quản lý hiệu quả quyền công dân, quốc phòng, an ninh và phúc lợi xã hội.
ຍ້ອນມີເຕັກໂນໂລຢີ 4G, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ພວມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຫັນຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນເຂດພູຜາປ່າດົງ ໄຕງວຽນ ເປັນສະຫຼາດ.	Nhờ công nghệ 4G, chi nhánh Viettel tại Đà Nẵng đang góp phần tích cực vào cuộc sống thông minh hơn ở vùng núi Tây Nguyên.
ນາຍບ້ານຍຸກສະໄໝເຕັກໂນໂລຢີ	Giám đốc Công nghệ Yuksahai
ທ່ານພັນເອກ ເຈີ່ນວັນທ໋ວນ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໜຶ່ງໃນບັນດາໂຄງການບໍລິການລູກຄ້າຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ນັ້ນແມ່ນນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2017, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ຜັນຂະຫຍາຍຊອບແວສົ່ງຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ Bulk SMS ໃຫ້ນາຍບ້ານ, ເຂດຊຸມຊົນໃນບໍລິເວນທ້ອງຖິ່ນ.	Đại tá Trần Văn Thuấn, Giám đốc Chi nhánh Viettel Đức Nông khẳng định, là một trong những chương trình phục vụ khách hàng hiệu quả nhất, từ đầu năm 2017, Chi nhánh Viettel Đức Nông đã triển khai miễn phí phần mềm nhắn tin SMS hàng loạt cho thị trưởng và cộng đồng trên địa bàn.
ກ່ຽວກັບຄຸນປະໂຫຍດຂອງການບໍລິການ Bulk SMS, ທ່ານ ເລແທງຮົ່ງ, ນາຍບ້ານ ດາໂກ, ຕາແສງ ກວາງຕີ໋ນ, ເມືອງ ດັ໋ກຣລັ໋ບ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກ່ອນນີ້, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຫຼືປະກາດເອກະສານໃໝ່, ພະນັກງານບ້ານຕ້ອງໄປຍັງແຕ່ລະຄອບຄົວເພື່ອສົ່ງບັດເຊີນ, ແຕ່ປະຈຸບັນພຽງແຕ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ Bulk SMS ກໍ່ໄດ້ແລ້ວ.	Về lợi ích của dịch vụ SMS số lượng lớn, ông Lê Thanh Hồng, Trưởng thôn Dako, xã Quảng Tín, huyện Đức Lập, cho biết:
ນອກຈາກນັ້ນ, ພະນັກງານບ້ານຍັງນໍາໃຊ້ບໍລິການເພື່ອສົ່ງຂໍ້ຄວາມອວຍພອນໃນໂອກາດງານບຸນ, ບຸນເຕັດ ຫຼືຕັກເຕືອນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະຕິບັດພັນທະຂອງພົນລະເມືອງ.	Ngoài ra, cán bộ thôn còn sử dụng dịch vụ để gửi lời chúc nhân dịp lễ, tết hoặc nhắc nhở cha mẹ thực hiện nghĩa vụ công dân.
ພະນັກງານ Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປິ່ນປົວພະຍາດຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ ເມືອງ ດັ໋ກມີ, ແຂວງ ດັ໋ກນົງ.	Nhân viên Viettel tỉnh Đức Nông quảng cáo về việc điều trị bệnh tim bẩm sinh cho trẻ em huyện Đức Mi, tỉnh Đức Nông.
ພາບ: ບິ່ງດິ້ງ	Ảnh: Bình Định
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ສົມທົບກັບບໍລິສັດໄຟຟ້າແຂວງ ດັ໋ກນົງ ຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ VTBank ເຂົ້າໃນການຊໍາລະຄ່າໄຟຟ້າ, ໜູນຊ່ວຍເກັບຄ່າໄຟຟ້າຜ່ານ BankPlus ຂອງ Viettel.	Trong khi đó, Viettel chi nhánh Đức Nông đã liên kết với Công ty Điện lực Đức Nông triển khai dịch vụ VTBank thanh toán tiền điện, hỗ trợ thu hộ tiền điện qua BankPlus của Viettel.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຈິ່ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການການຕະຫຼາດບໍລິສັດໄຟຟ້າແຂວງ ດັ໋ກນົງ, ຖືວ່າ, ດ້ວຍບໍລິການໜູນຊ່ວຍເກັບຄ່າໄຟຟ້າ, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບໍລິສັດຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍເມື່ອບໍ່ຕ້ອງຈັດໃຫ້ພາລະກອນລົງໄປສູ່ບັນດາສະຖານທີ່ເກັບຄ່າໄຟຟ້າ, ພ້ອມທັງຈໍາກັດຄວາມສ່ຽງເມື່ອບໍ່ຕ້ອງຂົນສົ່ງເງິນສົດທີ່ເກັບມາໄດ້.	Ông Nguyễn Văn Chính, Phó Giám đốc Tiếp thị Công ty Điện lực Đức Nông cho biết, với Dịch vụ tính tiền điện Dương Nông chi nhánh Đức Nông của Viettel đã giúp công ty giảm chi phí do không phải di dời hóa đơn tiền điện, hạn chế rủi ro giao hàng không dùng tiền mặt.
ສົ່ງສັນຍານ 4G ລະຫວ່າງເຂດພູຜາປ່າດົງ	Truyền tín hiệu 4G giữa các khu vực miền núi
ນັບແຕ່ເດືອນ ທັນວາ 2017, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ສົມທົບກັບສະມາຄົມຊາວກະສິກອນແຂວງຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການ 4G Plus, ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນສຳພັດກັບວິທະຍາສາດເຕັກນິກດ້ານກະສິກໍາ, ລາຄາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ຂ່າວສົດ, ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃນໂທລະສັບຊິມ 4G.	Từ tháng 12/2017, Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông phối hợp với Hội Nông dân tỉnh triển khai dịch vụ 4G Plus, giúp phụ huynh tiếp cận khoa học công nghệ nông nghiệp, giá nông sản, tin tức trực tiếp, nâng cao sức khỏe trên điện thoại SIM 4G.
Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ຍັງໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊາວກະສິກອນຕິດຕັ້ງ iCheck ເພື່ອນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນການກວດກາລະຫັດແທ່ງຂອງສິນຄ້າ, ຫຼີກລ່ຽງການຊື້ເຄື່ອງປອມ, ສິນຄ້າລອກແບບ.	Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông cũng giúp khách hàng, đặc biệt là bà con nông dân cài đặt iCheck để kiểm tra mã vạch hàng hóa, tránh mua phải hàng giả, hàng nhái.
ດ້ວຍການເພີ່ມທະວີບໍລິການລູກຄ້າ, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການພັດທະນາເບີໂທໃໝ່.	Với việc nâng cao dịch vụ khách hàng, chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông đã thành công trong việc phát triển các đầu số mới.
ນັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງ (ປີ 2004), ມີພະລາກອນພຽງ 2 ຄົນ ແລະສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 1 ແຫ່ງ, ມາຮອດທ້າຍປີ 2017, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ໄດ້ມີສະຖານີສົ່ງສັນຍານ ກວ່າ 900 ແຫ່ງ (310 ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 4G), ປົກຄຸມເຖິງ 100% ຈຳນວນບ້ານ, ເຂດຊຸມຊົນ;	Kể từ khi thành lập (năm 2004), chỉ với hai cán bộ và một máy phát, đến cuối năm 2017, Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông đã có hơn 900 máy phát (310 máy phát 4G), phủ sóng 100% thôn, buôn, cộng đồng dân cư;
ຂະຫຍາຍ 420.000 ເບີໂທລະສັບມືຖື, ກວມເອົາ 60% ມາດຕາສ່ວນເບີໂທລະສັບມືຖືໃນແຂວງ ດັ໋ກນົງ;	Mở rộng 420.000 số điện thoại di động, phủ 60% số điện thoại di động trên địa bàn Đà Nẵng;
27.000 ເບີໂທສາຍກາບໃຍແກ້ວອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງ, ຂະຫຍາຍສາຍກາບໃຍແກ້ວເຖິງ 100% ບ້ານ ແລະເຂດຊຸມຊົນທີ່ມີ 30 ຄອບຄົວຂຶ້ນໄປ;	27.000 số cáp quang tốc độ cao, kéo dài cáp quang đến 100% thôn, bản, cộng đồng có từ 30 gia đình trở lên;
17.000 ເບີໂທລະພາບດີຈີຕອນ.	17.000 số truyền hình kỹ thuật số.
ສະເພາະເບີໂທ 4G, ນັບແຕ່ຕອນເປີດນໍາໃຊ້ (ເດືອນ 4-2017) ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ສາຂາແຂວງ ດັ໋ກນົງ ຂະຫຍາຍໄດ້ 74.000 ເບີໂທ.	Riêng đầu số 4G, kể từ khi ra mắt (tháng 4/2017), chi nhánh Viettel tại Đà Nẵng đã mở rộng lên 74.000 đầu số.
ປີ 2017, ຍອດລາຍຮັບຂອງ Viettel ດັ໋ກນົງ ບັນລຸໄດ້ 440 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂື້ນ 2,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2016, ມອບເຂົ້າງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນ 27 ຕື້ດົ່ງ, ລອດເຂົ້າ top 5 ວິສາຫະກິດມອບເຂົ້າງົບປະມານສູງສຸດແຂວງ ດັ໋ກນົງ, ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ດັ໋ກນົງ ຍັງຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊີວິດສັງຄົມ, ໃນປີ 2017, ກົມກອງໄດ້ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງເຮືອນເພື່ອນຮ່ວມກອງ 2 ຫຼັງ;	Năm 2017, doanh thu của Viettel Đức Nông đạt 440 tỷ đồng, tăng 2,5% so với năm 2016, nộp ngân sách địa phương 27 tỷ đồng.
