ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການລະດູບານໃໝ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແມ່ນເຫດການບໍ່ພຽງແຕ່ມີຈຸດປະສົງຕອບບຸນແທນຄຸນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ ໃນໂອກາດທ້າຍປີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນເວທີປາໄສ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແລກປ່ຽນຄຳຄິດເຫັນ, ແບ່ງປັນແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ.	KR Online - Chương trình Hội xuân không chỉ là sự kiện trao thưởng cuối năm cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, mà còn là diễn đàn để các bậc phụ huynh trao đổi, chia sẻ ý kiến, tâm tư nguyện vọng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ tuoitre.vn	Minh họa do tuoitre.vn cung cấp
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວູຮົ່ງນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດ ກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາຍການລະດູບານໃໝ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ ອະນາຄົດອັນສົດໃສ ຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 7 ກຸມພາ 2018 ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam, Trưởng ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài cho biết, chương trình Xuân quê hương 2018 sẽ được tổ chức vào ngày 7/2 tại Hà Nội.
ລາຍການໄດ້ກາຍເປັນເຫດການໃຫຍ່, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນທົ່ວໂລກກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈຳຊາດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ລາຍການໄດ້ຮັບຄວາມຄອງຄອຍຈາກປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ເມື່ອລະດູບານໃໝ່, ບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດວຽນມາ.	Chương trình đã trở thành một sự kiện lớn, thu hút sự tham gia của đông đảo người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài trên thế giới đến đón năm mới.
ປະຈຸບັນ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດນັບຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ ປີ 2018.	Hiện đã có hàng nghìn người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài đăng ký tham gia chương trình 2018.
ລາຍການລະດູບານໃໝ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແມ່ນເຫດການບໍ່ພຽງແຕ່ມີຈຸດປະສົງຕອບບຸນແທນຄຸນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຢູ່ປະເທດຕ່າງໆໃນໂອກາດທ້າຍປີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນເວທີປາໄສ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແລກປ່ຽນຄຳຄິດເຫັນ, ແບ່ງປັນແນວຄິດຈິດໃຈ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ.	Chương trình mùa xuân quê hương không chỉ là sự kiện trao thưởng cho người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài vào dịp cuối năm, mà còn là diễn đàn để các bậc phụ huynh trao đổi, chia sẻ ý kiến, tâm tư nguyện vọng.
ລະດູບານໃໝ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນໄດ້ກາຍເປັນເຫດການປະຈຳປີທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ໃນໂອກາດທ້າຍປີຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ.	Lễ hội mùa xuân đã trở thành một sự kiện thường niên không thể thiếu vào dịp cuối năm ở địa phương.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
