ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກຸມພາ, ຄະນະຜູ້ແທນແຂວງ Svay Rieng (ກໍາປູເຈຍ) ໂດຍທ່ານ Bun Xa Van, ກໍາມະການສະພາປະຊາຊົນແຂວງ Svay Rieng ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ລອງອານ.	KP Online - Ngày 6-2, đoàn đại biểu tỉnh Svay Rieng (Campuchia) do ông Bun Xa Van, Đại biểu Quốc hội tỉnh Svay Rieng làm trưởng đoàn đã đến thăm và chúc Tết Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Long An.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບົດບາດສົມທົບກັນຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະອໍານາດການປົກຄອງເຂດຊາຍແດນສອງຝ່າຍໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ພ້ອມກັນນັ້ນຍັງຊີ້ອອກບັນດາດ້ານທີ່ຍັງມີຄວາມຈໍາກັດຢູ່ໃນວຽກງານສົມທົບກັນ.	Tại buổi tiếp, hai bên biểu dương vai trò chung của lực lượng vũ trang và chính quyền hai biên giới trong quản lý, bảo vệ biên giới, đấu tranh phòng, chống tội phạm và chỉ ra những mặt còn hạn chế trong công tác phối hợp.
ຄະນະຜູ້ແທນແຂວງ Svay Rieng ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ລອງອານ.	Đoàn đại biểu tỉnh Svay Rieng tặng quà Bộ đội Biên phòng tỉnh Long An.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ;	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm ở khu vực biên giới trong thời gian tới.
ປະຕິບັດການຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃຫ້ຖືກກັບຄວາມຄືບໜ້າ;	Thực hiện công tác phân giới, cắm mốc biên giới đúng tiến độ;
ບໍ່ໃຫ້ພວກບໍ່ດີສວຍໃຊ້ຄຳແສກສັນປັ້ນແຕ່ງ, ປຸກປັ່ນ, ແບ່ງແຍກນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ...	Không để kẻ xấu dùng lời lẽ bịa đặt, gây xôn xao, chia rẽ tinh thần đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc ...
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນຕີ Touch Polek, ຮອງຫົວໜ້າກົມຕໍາຫຼວດປ້ອງກັນຊາຍແດນທະເລ ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ.	Cùng ngày, Thiếu tướng Touch Polek, Phó Chính ủy Cảnh sát biển Campuchia, dẫn đầu đoàn công tác đến thăm, chúc mừng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານພົນຕີ Touch Polek ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນກໍາປູເຈຍ ໃນປີ 2017 ແລະປາດຖະໜາວ່າ ປີ 2018 ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການສົມທົບກັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກຽນຢາງ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການສົມທົບກັນຕາມລາຍການສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại đây, Thiếu tướng Touch Polek đã trao đổi một số thông tin, kết quả đạt được của Bộ đội Biên phòng Campuchia trong năm 2017 và mong muốn năm 2018 tiếp tục có sự phối hợp, hỗ trợ của Bộ đội Biên phòng tỉnh Kiên Giang để triển khai phương thức hai mặt.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
