ກປ.ອອນໄລ - “ປີ 2018 ເຊື່ອມຕໍ່ກົນໄກປະຕູດຽວອາຊຽນຢ່າງເປັນທາງການ ນ້ັນແມ່ນເປົ້າໝາຍຂອງຄະນະກຳມະການຊີ້ນຳແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບກົນໄກປະຕູດຽວ ອາຊຽນ, ກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກດ້ານການຄ້າທີ່ໄດ້ວາງອອກຢູ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ຂອງຄະນະກຳມະການ.	KPR Online - “Cơ chế liên kết chính thức ASEAN 2018 là mục tiêu của Ủy ban chỉ đạo Nhà nước về Cơ chế một cửa ASEAN, Cơ chế một cửa quốc gia và Tạo thuận lợi Thương mại được đề ra tại Cuộc họp lần thứ ba của Ủy ban.
ປະຕິຮູບຮອບດ້ານການເຄື່ອນໄຫວກວດກາດ້ານວິຊາການ	Cải cách toàn diện hoạt động kiểm định kỹ thuật
ຄະນະກຳມະການກໍ່ສູ້ຊົນປີ 2018 ແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ຄົບ 130 ລະບຽບການບໍລິຫານຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການໄດ້ວາງອອກໃນຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 2185/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 14 ພະຈິກ 2016 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Ban Chỉ đạo đấu tranh năm 2018 đang triển khai thực hiện 130 thủ tục hành chính theo kế hoạch đề ra tại Quyết định số 2185 / QĐ-TTg ngày 14 tháng 11 năm 2016 của Thủ tướng Chính phủ;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາລະບຽບການໃໝ່ເຂົ້າໃນແຜນການ.	Cũng như tiếp tục xem xét, bổ sung các quy tắc vào kế hoạch.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ baochinhphu.vn	Hình minh họa của baochinhphu.vn
ສູ້ຊົນຫຼຸດອັດຕາບັນດາສິນຄ້າຕ້ອງກວດກາດ້ານວິຊາການລົງໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳກວ່າ 15%, ແຕ່ວ່າຕ້ອງຮັກສາບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຂອງອົງການແຫ່ງລັດ ແລະຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ສໍ້ໂກງໃນການຄ້າ.	Để giảm tỷ lệ hàng hóa phải kiểm tra kỹ thuật xuống dưới 15%, cần duy trì các yêu cầu về quản lý của các cơ quan chính phủ và chống buôn bán bất hợp pháp và gian lận.
ປະຕິຮູບຮອບດ້ານການເຄື່ອນໄຫວກວດກາດ້ານວິຊາການ;	Cải cách toàn diện hoạt động kiểm định kỹ thuật;
ກວດກາຄືນ, ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາສ່ວນລົງ, ຫັນເປັນງ່າຍດາຍ 50% ບັນຊີລາຍຊື່ສິນຄ້າ, ຜະລິດຕະພັນ ແລະລະບຽບການກວດກາວິຊາການ.	Rà soát, cắt giảm tỷ lệ, đơn giản hóa 50% hàng tồn kho, sản phẩm và quy định kiểm tra kỹ thuật.
ປີ 2018, ຢຸດຕິສະພາບການມີບັນຊີລາຍຊື່ສິນຄ້າຕ້ອງກວດກາດ້ານວິຊາການແຕ່ວ່າບໍ່ມີຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການກຳນົດມາດຕະຖານ ຫຼືວິທີການກວດກາ.	Trong năm 2018, sẽ kết thúc danh sách các sản phẩm cần phải kiểm tra kỹ thuật, nhưng không có yêu cầu về thiết lập tiêu chuẩn hoặc phương pháp kiểm tra.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີກະຊວງການເງິນເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮັບໃຊ້ກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ ແລະກົນໄກປະຕູດຽວອາຊຽນ ຮັບປະກັນລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່, ລັກສະນະເປັນລະບົບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພື້ນຖານຂໍ້ມູນ;	Để đạt được mục tiêu này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Bộ trưởng Bộ Tài chính sẽ chủ trì cùng Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan liên quan thiết lập, triển khai hệ thống công nghệ thông tin phục vụ cơ chế một cửa quốc gia và Một cửa ASEAN.
ສ້າງວິທີການລົງທຶນລະບົບສຳຮອງໃຫ້ຖານຂໍ້ມູນປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ.	Thiết lập phương thức đầu tư hệ thống dự phòng cho cơ sở dữ liệu một cửa quốc gia.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍ່ຮຽກຮ້ອງກະຊວງການເງິນຮັບປະກັນລັກສະນະກຽມພ້ອມຂອງຖານຂໍ້ມູນປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດເພື່ອຮັບໃຊ້ການຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດທາງການບິນຢ່າງເປັນທາງການ.	Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính bảo đảm sự sẵn sàng của Cơ sở dữ liệu một cửa quốc gia để phục vụ triển khai chính thức Cơ chế một cửa quốc gia về hàng không.
ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາສ່ວນສິນຄ້າຕ້ອງກວດກາດ້ານວິຊາການລົງໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳກວ່າ 15%	Giảm tỷ trọng hàng hóa phải kiểm tra kỹ thuật xuống dưới 15%
ກ່ຽວກັບມາດຕະການກວດກາດ້ານວິຊາການກ່ຽວກັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າ ແລະສົ່ງອອກ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Về các biện pháp kiểm tra kỹ thuật đối với hàng hóa xuất nhập khẩu, Phó Thủ tướng kêu gọi các bộ, ngành thực hiện đầy đủ nhiệm vụ của mình;
ປະຕິບັດວຽກຕັດອອກ, ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາສ່ວນສິນຄ້າຕ້ອງກວດກາດ້ານວິຊາການລົງໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳກວ່າ 15%;	Thực hiện cắt giảm tỷ lệ hàng hóa phải kiểm tra kỹ thuật xuống dưới 15%;
ກວດກາຄືນ, ຕັດອອກ 50% ຈຳນວນສິນຄ້າສັງກັດບັນຊີລາຍຊື່ຕ້ອງກວດກາດ້ານວິຊາການຂຶ້ນກັບກະຊວງ, ຂະແໜງການຕົນເອງຄຸ້ມຄອງ.	Rà soát, khấu trừ 50% số hàng hóa thuộc danh mục phải kiểm tra kỹ thuật do Bộ tự quản lý.
ສືບຕໍ່ປະຕິຮູບຮອບດ້ານການເຄື່ອນໄຫວກວດກາດ້ານວິຊາການກ່ຽວກັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າ ແລະສົ່ງອອກ.	Tiếp tục cải cách toàn diện hoạt động kiểm tra kỹ thuật hàng hóa xuất nhập khẩu.
ລາຍລະອຽດ, ແມ່ນກວດກາຄືນການຕັດອອກບັນດາຂໍ້ກຳນົດສັບຊ້ອນກັນໃນການເຄື່ອນໄຫວກວດກາດ້ານວິຊາການ.	Cụ thể, việc sửa đổi các quy định phức tạp trong hoạt động kiểm định kỹ thuật được xem xét lại.
ກ່ຽວກັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າ ແລະສົ່ງອອກຕ້ອງກວດກາດ້ານວິຊາການ, ເມື່ອປະກາດໃຊ້ບັນຊີລາຍຊື່ຕ້ອງຕິດຄັດລະຫັດ HS ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບັນຊີລາຍຊື່ສິນຄ້ານຳເຂົ້າ ແລະສົ່ງອອກຫວຽດນາມ;	Đối với hàng hóa xuất nhập khẩu phải kiểm tra kỹ thuật, khi công bố danh mục phải gắn mã HS phù hợp với danh mục hàng hóa xuất nhập khẩu vào Việt Nam;
ຕ້ອງປະກາດການກຳນົດມາດຕະຖານ, ມາດຖານ, ວິທີການກວດກາ...	Phải công bố tiêu chuẩn, chỉ tiêu, phương pháp kiểm tra ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຄວນປະຕິບັດການຫັນເປັນສັງຄົມ, ຮ່ວມມືຕາມຮູບການ PPP ໃນການກວດກາດ້ານວິຊາການກ່ຽວກັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າ ແລະສົ່ງອອກຕາມທິດ: ຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດກາ, ທົດລອງ, ວິໄຈ, ກວດກາ ແລະຕີລາຄາຄຸນນະພາບໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງນອກລັດປະຕິບັດ;	Đồng thời, thực hiện chuyển đổi xã hội, hợp tác theo hình thức PPP trong công tác kiểm tra kỹ thuật hàng hóa xuất nhập khẩu theo hướng: chuyển mạnh hoạt động thanh tra, thí nghiệm, nghiên cứu, kiểm tra, đánh giá chất lượng sang doanh nghiệp, phi -các tổ chức chính phủ;
ບັນດາກະຊວງ, ສຳນັກງານ, ອົງການຂອງລັດປະກາດໃຊ້ມາດຕະຖານ, ກຳນົດມາດຕະຖານ ຫຼືມາດຖານ, ວິທີການກວດກາ ແລະສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອກວດກາ, ກວດກາຕາມວິທີການຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງ ແລະກວດກາຕາມຫຼັງ.	Các bộ, văn phòng, cơ quan thuộc Chính phủ ban hành tiêu chuẩn, quy chuẩn hoặc tiêu chí, phương pháp thanh tra và tập trung nguồn lực để thanh tra, kiểm tra theo phương pháp quản lý rủi ro và thanh tra theo dõi.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
