ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ ປີຈໍ 2018, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sáng 5/2, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm và chúc Tết Quân đội nhân dân Việt Nam.
ການນໍາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອຍບຸນປີໃໝ່.	Quân đội nhân dân Việt Nam hoan nghênh Thượng tướng Ngô Xuân Lik đến thăm và chúc Tết đồng chí.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫງວນໃຫ້ໝູ່ຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Chattava Phạm Văn Hoàn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đối với Thông tấn xã Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພ້ອມທັງລາຍງານກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບາງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນປີຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Văn Hoàn, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng cảm ơn tinh thần và sự quan tâm của Thủ trưởng Bộ Quốc phòng. , và Thủ tướng
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກມູນ, ເປົ້າໝາຍ;	Theo đó, dưới sự chỉ đạo, hướng dẫn của Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục bám sát tôn chỉ, mục đích;
ໂຄສະນາບັນດາເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບຢ່າງທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮັກສາໄດ້ທ່າແຮງໃນຂົງເຂດຕໍ່ສູ້, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການດ້ວຍບັນດາບົດຂຽນ, ບົດປະພັນມີລັກສະນະຕໍ່ສູ້ ແລະລັກສະນະເກ້ຍກ່ອມສູງ.	Công khai kịp thời, có hiệu quả các sự kiện chính trị quan trọng của Đảng, Nhà nước, quân đội, đồng thời chôn giấu Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trong đấu tranh, phòng thủ và chống chiến lược “Diễn biến hòa bình của các thế lực chống đối”.
ໃນປີ 2017, ມີພະນັກງານ, ນັກຂ່າວຫຼາຍຄົນຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດໄດ້ລາງວັນສູງໃນລາງວັນສື່ມວນຊົນແຫ່ງຊາດ ແລະລາງວັນສື່ມວນຊົນຂອງຄະນະ, ຂະແໜງການ, ກະຊວງຕ່າງໆ.	Năm 2017, nhiều cán bộ, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã đạt giải cao trong các Giải thưởng Truyền thông Quốc gia và Giải Truyền thông của các Cục, Vụ, Bộ, ngành.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Tướng Ngô Xuân Lik bình luận.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາວ່າ, ໃນປີ 2017, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ, ຜ່ານນັ້ັນສືບຕໍ່ຢືນຢັນຖານະບົດບາດຂອງໜຶ່ງໃນບັນດາໜັງສືພິມການເມືອງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhận xét, năm 2017, Quân đội nhân dân Việt Nam đã công bố nhiều thành tích xuất sắc, qua đó khẳng định lại vai trò là tờ báo chính trị hàng đầu của đất nước.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໂຄສະນາຮອບດ້ານໃນທຸກໆຂົງເຂດ;	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đăng quảng cáo toàn diện trên mọi lĩnh vực;
ພິເສດແມ່ນເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ກັບຖ້ອຍທໍານອງເສກສັນປັ້ນແຕ່ງຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, kiên quyết đấu tranh có hiệu quả với các khẩu hiệu của các thế lực chống đối.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນແມ່ນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ມີຊື່ສຽງ;	Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục là kênh thông tin được nhiều người biết đến;
ພາຍໃນມີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ.	Bên trong có sự thống nhất, nhất trí cao.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ:ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາວ່າ “ໃນປີ 2017, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄຸນທາດ, ພູມປັນຍາ, ເປັນເຈົ້າການ, ສະດຸ້ງໄວໃນວຽກງານໂຄສະນາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhận xét: “Năm 2017, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục khẳng định được phẩm chất, trí tuệ, năng lực lãnh đạo và sự nhanh nhạy trong công tác tuyên giáo.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Trung tướng Phạm Văn Hoàn thay mặt Đảng ủy, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tặng Đại tướng Ngô Xuân Lik bó hoa.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ	Ảnh: Hoàng Hà
ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປີຈໍ 2018, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ອັນດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງພະນັກງານ, ນັກບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp chuẩn bị đón năm mới 2018, Đại tướng Ngô Xuân Lik có lời nhắn nhủ tới tập thể cán bộ, biên tập viên, cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên Quân đội nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
