ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 6 ກຸມພາ, ຢູ່ ສິງກະໂປ ດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງທໍາອິດທີ່ເປີດສາກໃຫ້ປີປະທານສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) 2018 ໂດຍ ສິງກະໂປ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ.	Từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 2, Singapore đăng cai tổ chức các hội nghị cấp cao đầu tiên của nhiệm kỳ Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2018, do Singapore đăng cai tổ chức.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດສໍາເລັດ.	Cho đến nay, công tác chuẩn bị cho các cuộc họp này đã hoàn tất.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ AMM Retreat.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự AMM Retreat.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ ADMM Retreat.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự ADMM Retreat.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ AMM Retreat.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự AMM Retreat.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແຈ້ງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ຊີ້ແຈ້ງວ່າຢູ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີຈະແລກປ່ຽນບັນດາຈຸດສຸມ ແລະບຸລິມະສິດຂອງ ອາຊຽນ ໃນປີ 2018 ທີ່ເໝາະສົມກັບບັນດາຫົວຂໍ້ “ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະ “ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ;	Thông cáo của Bộ Ngoại giao Singapore nêu rõ, tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, các Bộ trưởng sẽ trao đổi về trọng tâm và ưu tiên của ASEAN trong năm 2018 với các chủ đề “Tự cường và Đổi mới”;
ຜັນຂະຫຍາຍຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31;	Triển khai các thành tựu của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31;
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ອາຊຽນ ກໍ່ຄືປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາເຊິ່ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນມີຄວາມສົນໃຈ.	Quan hệ đối ngoại của ASEAN cũng thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực quan tâm.
ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມານີລາ (ປະເທດ ຟີລິບປິນ) ໃນວັນທີ 13 ພະຈິກ 2017.	Lãnh đạo các nước ASEAN tại Lễ khai mạc Hội nghị Cấp cao ASEAN tại Manila (Philippines) ngày 13/11/2017.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິເສດ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຄາດຄະເນວ່າຈະການປຶກສາຫາລືຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບວິໄສທັດ ອາຊຽນ ແລະການສ້າງຕັ້ງເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນສະຫຼາດໃນພາກພື້ນ.	Đặc biệt, các Bộ trưởng dự kiến sẽ thảo luận về Tuyên bố về Tầm nhìn ASEAN và việc thiết lập mạng lưới các thành phố thông minh trong khu vực.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ ສິງກະໂປ ເປັນປະທານ ADMM ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຜ່ານຄວາມເຂົ້າໃຈກັນກວ່າເກົ່າກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ.	Đây là lần thứ hai Singapore chủ trì ADMM, nhằm xây dựng lòng tin lẫn nhau thông qua việc hiểu rõ hơn về các thách thức quốc phòng-an ninh giữa các nước ASEAN.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
