ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721 (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຢາລາຍ).	Ngày 1/2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) đã đến chào xã giao Binh đoàn Biên phòng 721 (Biên giới tỉnh Yalai). Bộ chỉ huy quân).
ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721, ພັນຕີ ບຸ່ຍກວກຈິ໋ງ, ຫົວໜ້າປ້ອມໄດ້ລາຍງານກັບທ່ານປະທານປະເທດ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017, ທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2018, ວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກະກຽມຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດຂອງກົມກອງຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Thay mặt lãnh đạo, Chỉ huy trưởng Đồn Biên phòng 721, Trung tá Bùi Quốc Cảnh, Đồn trưởng đã báo cáo Chủ tịch nước và đoàn công tác về kết quả cuộc diễn tập hải quân năm 2017, phương hướng tác chiến năm 2018, công tác chuẩn bị cho trận chiến và chuẩn bị cho năm mới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເຮັດວຽກກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm việc với 721 cán bộ Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ກວາງໂຮ່ຍ.	Ảnh: Quang Hội
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນເຊິ່ງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721 ບັນລຸໄດ້ກ່ຽວກັບການຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ການລາດຕະເວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ;	Đồng chí Trần Đại Quang ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được của Binh đoàn 721 Bộ đội Biên phòng trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, tuần tra, bảo vệ ổn định chủ quyền biên giới quốc gia;
ຕັ້ງໜ້າໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບໝູ່ບ້ານ, ແນະນໍາປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນວິທີການທໍາມາຫາກິນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Lập làng sát bản, hướng dẫn bà con, nhất là phụ huynh đồng bào các dân tộc vùng biên cách làm ăn sinh sống, phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói chuyện với cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn 721 Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ກວາງໂຮ່ຍ.	Ảnh: Quang Hội
ປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ເປັນຢ່າງດີພ້ອມກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງຕາແສງ ອິອາດອມ, ເມືອງ ດຶກເກີ, ແຂວງ ຢາລາຍ, ກະກຽມກາຍເປັນຕາແສງຊົນນະບົດແບບໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Thực hiện tiến trình cuộc thi “Quân đội chung sức cùng Đảng bộ, chính quyền địa phương xây dựng xã Idom, huyện Đức Ker, tỉnh Yalai, chuẩn bị trở thành xã nông thôn ven biên giới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh kỷ niệm với 721 chiến sĩ biên phòng.
ພາບ: ກວາງໂຮ່ຍ.	Ảnh: Quang Hội
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສົ່ງຄຳອວຍພອນອັນປະເສີດທີ່ສຸດເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງໝົດທຸກຄົນ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ 721 ຕ້ອງເປີດກວ້າງ ແລະຮັກສາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Nhân dịp năm mới 2018, đồng chí Trần Đại Quang gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến toàn thể cán bộ, chiến sĩ Cục LLVT, đồng thời kêu gọi Đảng ủy, Chỉ huy Đoàn 721 Bộ đội Biên phòng mở rộng và duy trì quan hệ đối ngoại.
ເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດບັນດາໂຄງການ, ບັນດາຮູບແບບພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Tham gia các dự án, mô hình phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo ...
ແລະເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ທະຫານໄດ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໃສ, ປອດໄພ, ປະຢັດ ແລະກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງສູງ;	Và đảm bảo bộ đội đón năm mới vui tươi, an toàn, bảo mật, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao;
ຈັດຕັ້ງຮັກສາບັນດາລະບອບ, ລະບຽບ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກສະຖານະການ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຊາຍແດນແຫ່ງຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Xây dựng nền nếp, trật tự, không để rơi vào thế chấp, ngẫu trong mọi tình huống, thực hiện tốt nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
