ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ວິ້ງຟຸກ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງຫັກງົບປະມານ 17,3 ຕື້ດົງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍກວ່າ 30.000 ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ...	Nhân dịp Tết Nguyên đán 2018, UBND tỉnh Vĩnh Phúc, Việt Nam đã đồng ý trích 17,3 tỷ đồng để hỗ trợ hơn 30.000 đối tượng chính sách, người nghèo và người nghèo ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຂວງກໍ່ສະຫງວນ 3,6 ຕື້ດົງໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວມີຜົວ, ມີລູກປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນຢູ່ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ,...	Ngoài ra, tỉnh còn dành 3,6 tỷ đồng cho các hoạt động thăm hỏi, tặng quà các gia đình có chồng, con đi thực tế nơi biên giới, hải đảo, quốc tế Lào, Campuchia, ...
ພ້ອມກັນນັ້ນແຂວງກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະໄປຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນເຕັດແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນດີເດັ່ນ, ບັນດາທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດຢູ່ບັນດາບ້ານ, ເມືອງ, ນະຄອນໃນບໍລິເວນແຂວງ...	Đồng thời, tỉnh đã tổ chức các đoàn đi thăm, chúc Tết các Mẹ Việt Nam anh hùng, thương bệnh binh và gia đình người có công với cách mạng tại các thôn, huyện, thành phố trong tỉnh ...
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາແຂວງ ວິ້ງຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Đại diện lãnh đạo tỉnh Winnipeg trao quà cho người dân.
ພາບ: vinhphuc.gov.vn	Ảnh: vinhphuc.gov.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຈໍ 2018, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ວິ້ງຟຸກ ກໍ່ຫັກເງິນຈາກກອງທຶນ ເພື່ອຄົນທຸກຍາກມອບຂອງຂວັນ 960 ພູູດ, ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 400.000 ດົງໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກເປັນພິເສດໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Nhân dịp Tết Nguyên đán 2018, UBND tỉnh Vĩnh Phúc trích quỹ Vì người nghèo tặng 960 suất quà, mỗi suất trị giá 400.000 đồng cho các gia đình nghèo, đặc biệt khó khăn trên địa bàn tỉnh.
ພ້ອມກັບແຫຼ່ງງົບປະມານຂອງແຂວງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຕັ້ງທັບຢູ່ບໍລິເວນແຂວງໄດ້ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍ, ບໍລິຈາກ ແລະຈັດຕັ້ງການໄປຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ...	Cùng với nguồn ngân sách của tỉnh, các tổ chức, sở, ngành, địa phương, doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh đã đứng ra vận động, quyên góp và tổ chức thăm hỏi, đưa tin, tặng quà ...
ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຄອບຄົວທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກເປັນພິເສດໃນການດໍາລົງຊີວິດ.	Hỗ trợ, giúp đỡ về vật chất và tinh thần cho các gia đình nghèo, gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn trong cuộc sống.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
