ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ພັກ ປີ 2018 ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ກຸມພາ ຢູ່ໂຮງລະຄອນ ເອົາເກີ (ຮ່າໂນ້ຍ), ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930/3-2-2018).	KPR Online - Chương trình nghệ thuật “Niềm tin vào Đảng 2018” được tổ chức vào tối 1/2 tại Nhà hát Au Ker (Hà Nội) nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3 -2-1930 / 3-2-2018).
ລາຍການໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບາງອົງການ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງ.	Chương trình do Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với một số tổ chức, ban ngành thực hiện.
ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມເປັນກຽດສະຫງ່າ!	Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh!
ອວຍພອນພັກ, ອວຍພອນລະດູບານໃໝ່, ໃນຫຼາຍເສັ້ນທາງຂອງນະຄອນຫຼວງໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາດ້ວຍທຸງພັກ, ທຸງຊາດຫວຽດນາມທີ່ປິວສະບັດ.	Mừng đảng, chúc Tết, nhiều tuyến phố của thủ đô được trang hoàng bởi cờ đảng, cờ Việt Nam phấp phới.
ບັນຍາກາດຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນຂອງປະຊາຊົນໃນຊຸມວັນໃກ້ຈະຮອດບຸນເຕັດປີຈໍ 2018 ຄືດັ່ງໄດ້ເພີ່ມເຕີມຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອດໍາລົງຊີວິດໃນຊຸມປີເດືອນອັນສະຫງ່າອົງອາດຂອງຊາດຜ່ານບັນດາບົດເພງຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນພັກທີ່ມີກຽດສະຫງ່າ, ລຸງໂຮ່ ຜູ້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ແສນຮັກ.	Không khí lễ hội của người dân trong những ngày giáp Tết 2018 càng tô thắm thêm niềm tự hào được sống trong những tháng năm vẻ vang của dân tộc qua các bài hát ca ngợi Đảng quang vinh, Bác Hồ vĩ đại, đất nước Việt Nam kính yêu.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ;	Tham gia chương trình có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận;
ພ້ອມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cùng các cơ quan ban ngành liên quan, cán bộ nhân viên, các cựu chiến binh và đông đảo các tầng lớp nhân dân.
ຟ້ອນ ແລະຮ້ອງເພງ “ຫວຽດນາມ ເອີຍ, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາແລ້ວ ໃນລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Nhảy và hát “Việt Nam ơi, mùa xuân đến rồi trong chương trình nghệ thuật.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ໃນ 88 ປີ ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະເທດຊາດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພໍ່ພຽງແຕ່ມາຈາກຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ, ປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຊາດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຜູ້ພາທາງ, ສ່ອງແສງເຍືອງທາງເພື່ອໃຫ້ການປະຕິວັດຫວຽດນາມໄປແຕ່ໄຊຊະນະນີ້ເຖິງໄຊຊະນະອື່ນ.	Trong 88 năm đồng hành cùng dân tộc, Đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ là của giai cấp công nhân, của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam, là ngọn đèn soi đường cho cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác.
ເມື່ອປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຍິ່ງແຮງເທົ່າໃດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍິ່ງສະແດງຄຸນນະທາດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຂອງຜູ້ຊີ້ນໍານຳພາແຮງເທົ່ານັ້ນ, ຕັດສິນໃຈນໍາປະເທດຊາດຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍທຸກຢ່າງ ເພື່ອໄປຕາມເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງ ລຸງໂຮ່ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ: ເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບສັງຄົມນິຍົມ, ເຮັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຮົາມີຊີວິດອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ມີຄວາມຜາສຸກ.	Trước nghịch cảnh, Đảng Cộng sản Việt Nam chỉ thể hiện được phẩm chất kiên trung của một người lãnh đạo vững vàng, quyết tâm lãnh đạo đất nước vượt qua mọi khó khăn, thử thách để đi theo con đường Bác Hồ đã chọn: Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, vì lợi ích của dân tộc. dân tộc và dân tộc ta.
ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ດີ	Ví dụ điển hình
ປະຫວັດສາດຂອງປະເທດຊາດນັບແຕ່ເມື່ອມີພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ກຳເນີດບັນດາຜູ້ທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດ, ເຂົາເຈົ້າໄດ້ສະໝັກໃຈອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນ ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Lịch sử dân tộc Từ khi có Đảng cộng sản Việt Nam đã sinh ra một số đồng chí trung thành, trọn đời cống hiến cho sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະແຂກຜູ້ມີກຽດພ້ອມກັບຄະນະຈັດຕັ້ງມອບຂອງຂວັນ ໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງເຮັດໜ້າທີ່ປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບໃນໂອກາດບຸນເຕັດປີຈໍ.	Các đại biểu, chức sắc cùng ban tổ chức tặng quà các tổ chức, Chi cục Thủy lợi trực sẵn sàng chiến đấu dịp Tết.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ແບບຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ເປັນຕົວແທນສູງສົ່ງ, ສວຍງາມທີ່ສຸດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມທີ່ມີກຽດສະຫງ່າແມ່ນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ພົ້ົ້ນເດັ່ນ;	Những đại biểu gương mẫu vĩ đại nhất, cao quý nhất, cao đẹp nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh là Chủ tịch Hồ Chí Minh, anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất;
ແມ່ນພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ, ຜູ້ເປັນອ້າຍກົກ, ເປັນຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານາຍພົນທີ່ມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດການທະຫານໂລກ.	Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người anh cả, vị Tổng tư lệnh đáng kính nhất của Quân đội nhân dân Việt Nam, là một trong những vị tướng lừng danh nhất trong lịch sử quân sự thế giới.
ບັນດາຜູ້ທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈທີ່ມີຕໍ່ພັກ ແລະປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາສັກສິດຕໍ່ລັດ, ປະຊາຊົນຢ່າງສົມບຸນ.	Những người trung thành luôn có niềm tin vào đảng và thực hiện những lời hứa thiêng liêng đối với nhà nước và nhân dân.
ຍາມໃດກໍ່ໄປຕາມແສງະຫວ່າງເຍືອງທາງຂອງພັກ	Luôn đi theo con đường của Đảng
ໃນຕະຫຼອດ 88 ປີຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າໃນການຕໍ່ສູ້ທີ່ລໍາບາກກາກກໍາ ຫຼື ໃນສະໄໝສັນຕິພາບ, ສ້າງສາ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ, ເຊື່ອມຊຶມຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່: “ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃດນອກເໜືອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງປະຊາຊົນ.	88 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn ghi nhớ và thực hiện lời dạy của Bác Hồ: “Đảng Cộng sản Việt Nam không màng lợi ích của dân tộc, của nhân dân.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນບໍ່ວ່າໄລຍະປະຫວັດສາດໃດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມຊົມຊອບ, ຄວາມນັບຖື ແລະການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນ.	Nhờ đó, trong suốt thời kỳ lịch sử, Đảng Cộng sản Việt Nam đã giành được sự cảm phục, kính trọng và ủng hộ của nhân dân.
ຍ້ອນມີແສງສະຫວ່າງເຍືອງທາງຂອງພັກ ແລະລຸງໂຮ່, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຮົາຍາດໄດ້ຜົນງານການປະຕິວັດອັນດີງາມຫຼາຍຢ່າງ.	Được sự soi sáng của Đảng và Bác Hồ, quân và dân ta đã đạt được nhiều thành tích cách mạng tốt đẹp.
ບັນດາຜົນງານຂອງປະເທດຊາດໃນເກືອບ 9 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຜົນງານພາຍຫຼັງ 30 ແຫ່ງວັນປ່ຽນແປງໃໝ່, ໃນນັ້ນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາຜົນງານແຫ່ງການພັດທະນາຮອບດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Thành tựu của dân tộc trong chín thập kỷ qua, nhất là thành tựu sau 30 ngày đổi thay, thành tựu nổi bật của sự phát triển toàn diện trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh ...
ປີ 2017 ຜ່ານມາໄດ້ເພີ່ມກໍາລັງໜູນດ້ານຈິດໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຮົາກ້າວໄປສູ່ອະນາຄົດ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງສັງຄົມນິຍົມໃຫ້ສໍາເລັດຜົນ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Năm 2017 đã củng cố tinh thần, niềm tin của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân cùng tiến lên, chung sức xây dựng chủ nghĩa xã hội thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ຟ້ອນ ແລະຂັບຮ້ອງ “ປະເທດຊາດເອີ້ນຊື່ຕົນເອງ ໂດຍນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ກວາງທໍ້ ແລະໝູ່ນັກຟ້ອນໂຮງລະຄອນດົນຕີກອງທັບສະແດງ.	Múa và Hát “Tổ quốc gọi tên mình do các nghệ sĩ nhân dân Quảng Thọ và các nghệ sĩ nhà hát ca múa quân đội biểu diễn.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ	Ảnh: Minh Trường
ໂດຍໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເປັນເທື່ອທີ 3, “ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ພັກ ແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ, ສະນັ້ນໄດ້ດຶງດູດນັກສິລະປິນ, ນັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງໂດງດັ່ງເຂົ້າຮ່ວມ, ຄື: ນັກສິລະປິນປະຊາຊົນ ກວາງທໍ້, ນັັກສິລະປິນດີເດັ່ນ: ຮົ່ງແຮ້ງ, ຈ້ອງເຕີນ, ແອງເທີ....	Được tổ chức lần thứ 3, “Niềm tin vào Đảng là chương trình nghệ thuật giàu cảm xúc nên thu hút các nghệ sĩ tên tuổi, các ca sĩ nổi tiếng: Nghệ nhân dân gian Quang Thọ, các nghệ sĩ ưu tú: Hồng Hạnh, Trọng Tấn, Anh….
ລາຍການຍິ່ງມີຄວາມໝາຍກວ່າເມື່ອຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ເຮັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະຮັບໃຊ້ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອບຸນເຕັດແຫ່ງສະຫງົບສຸກຂອງປະເທດຊາດ.	Chương trình càng công phu hơn khi ban tổ chức tặng quà cho các tổ chức, ban ngành sẵn sàng chiến đấu, phục vụ chiến đấu vì hòa bình của Tổ quốc.
ລາຍການໄດ້ສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງຖ່າຍທອດສົດໃນຊ່ອງ VTV1 ( ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ) ເປັນເວລາ 90 ນາທີ.	Chương trình kết thúc sau 90 phút được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 (Đài Truyền hình Việt Nam).
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
