ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃກ້ຊິດຕິດແທດ ແລະສະໜິດສະໜົມ, ມີແມ່ນໍ້າລຳເຊ ແລະສາຍພູຫຼວງຕິດຈອດກັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ...	KR Online - Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng gần gũi và thân thiết, có dòng sông Lase và dãy núi Luang san sát nhau.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 5 ກຸມພາ, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào từ ngày 4 đến 5/2 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulith.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຄັ້ງທີ 2 ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດເປັນປະທານຮ່ວມ ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là kỳ họp lần thứ hai của Ủy ban liên Chính phủ do Thủ tướng Chính phủ hai nước đồng chủ trì, nhằm làm sâu sắc, sâu rộng và nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງໃກ້ຊິດຕິດແທດ ແລະສະໜິດສະໜົມ, ມີແມ່ນໍ້າລຳເຊ ແລະສາຍພູຫຼວງຕິດຈອດກັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ.	Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng gần gũi, giáp sông Lase và dãy núi Luang Prabang, nhân dân hai nước có mối quan hệ truyền thống, chân tình, gắn bó lâu đời.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດອິນດູຈີນ, ຕໍ່ມາແມ່ນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ - ລາວ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະປະທານ ສຸພາ ນູວົງ ກໍ່ຕັ້ງ ແລະການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Đặc biệt, kể từ khi có sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Đông Dương, sau đó là Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kay Sone Phomvihanh và Chủ tịch Suphanuvong thiết lập.
ສາຍພົວພັນນັ້ນໄດ້ຮັບການທົດສອບຜ່ານການຕໍ່ຕ້ານຍືດເຍື້ອຍາວນານຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຈັກກະພັດຮຸກຮານ, ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ, ກາຍເປັນແບບຢ່າງ, ຜ່ອງໃສ, ເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າ, ແຫຼ່ງກໍາລັງອັນປະເສີດ ແລະແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງພາລະກິດປະຕິວັດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Mối quan hệ đó đã được tôi luyện qua các cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân, đế quốc xâm lược, ngày càng hoàn thiện và phát triển, trở nên mẫu mực, rạng ngời, là kho tàng, nguồn sức mạnh to lớn, nhân tố then chốt bảo đảm thắng lợi nhiệm vụ cách mạng của mỗi nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳຫນ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງຮອດສະຫນາມບິນສາກົນ ວັດໄຕ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến sân bay quốc tế Wattay.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ດໍາເນີນໃນສະພາບການສອງປະເທດຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ 2017 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Kỳ họp lần thứ 40 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào được tổ chức trong bối cảnh hai nước vừa tổ chức thành công Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017, Lào-Việt Nam 2017.
ທັງປີ 2017 ໄດ້ກາຍເປັນວັນບຸນລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ - ວັນບຸນຂອງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ, ລາວ - ຫວຽດນາມ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີຊີວິດຊີວາ, ມີຄວາມໝາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນຊີວິດດ້ານການເມືອງ - ສັງຄົມ ແລະແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ.	Cả năm 2017 đã trở thành ngày hội chung của nhân dân hai nước - ngày hội của tình hữu nghị Việt - Lào, Lào - Việt với nhiều hoạt động phong phú, sôi nổi, gắn bó sâu rộng trong đời sống chính trị, xã hội và là dấu mốc quan trọng trong Quan hệ Việt - Lào.
ໃນປີ 2017 ຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Năm 2017, quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng khăng khít, tin cậy sâu sắc.
ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ພົບປະເປັນປະຈຳ, ດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໃນເດືອນທັນວາຜ່ານມາ.	Hai nhà lãnh đạo thường xuyên gặp gỡ dưới nhiều hình thức, trong đó có chuyến thăm chính thức Việt Nam của Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước CHDCND Lào vào tháng 12 năm ngoái.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng thời, quan hệ hợp tác quốc phòng, an ninh, đối ngoại Việt Nam - Lào ngày càng khăng khít, đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thiết thực, góp phần bảo đảm ổn định chính trị, hòa bình, trật tự, an toàn xã hội ở mỗi nước.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຊອກຫາ, ຂຸດເອົາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ຢູ່ລາວ ໃນບັນດາສະໄໝສົງຄາມດ້ວຍ 270 ອັດຖິທີ່ຊອກຫາໄດ້ສົ່ງກັບຄືນປະເທດໃນລະດູແລ້ງ 2016-2017.	Hai bên tiếp tục phối hợp tìm kiếm, quy tập và hồi hương hài cốt bộ đội, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào trong chiến tranh, trong đó có 270 hài cốt được hồi hương trong mùa khô 2016-2017.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກສອງປະເທດ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục được hai nước khuyến khích.
ໄລ່ຮອດເດືອນຕຸລາ 2017, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 720,4 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Tính đến tháng 10/2017, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 720,4 triệu đô la Mỹ, tăng 8,7% so với cùng kỳ năm 2016.
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ແມ່ນນັກລົງທຶນຢືນອັນດັບທີ 3 ໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດລົງທຶນ ຢູ່ລາວ.	Việt Nam hiện là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Lào.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ - ບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ກະສິກຳ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Hai bên đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, giao thông vận tải, khoa học công nghệ, nông nghiệp, văn hóa, du lịch ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ຄະນະກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bên cạnh đó, quan hệ phối hợp giữa các bộ, ban, ngành, ủy ban quốc hội, đoàn thể, địa phương không ngừng được tăng cường, hiệu quả, thiết thực.
ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມື ຢູ່ລາວ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ ໃນການສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ບໍາລຸງສ້າງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Các tỉnh, thành phố của Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác tại Lào, hỗ trợ các địa phương xây dựng cơ sở hạ tầng, tăng cường y tế, phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo an ninh trật tự ở biên giới hai nước.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນໆ ໃນການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຂອງພາກພື້ນ.	Hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, tăng cường hợp tác, cùng các nước thành viên ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN và duy trì sự thống nhất, đồng thuận của khu vực về các vấn đề chiến lược của khu vực.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ, ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສວຍສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Trên cơ sở đó, tin tưởng rằng Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào sẽ thành công tốt đẹp, góp phần duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
