ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດກອງພັນທະຫານພິເສດ 18 (ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ).	Ngày 6-2, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm, kiểm tra và chúc mừng Tiểu đoàn Đặc công 18 (Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội).
ປີ 2017, ກອງພັນ 18 ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Năm 2017, Tiểu đoàn 18 chấp hành nghiêm mệnh lệnh của Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội về sẵn sàng chiến đấu.
ລະບົບບັນດາເອກະສານສູ້ຮົບໄດ້ສ້າງຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຮັບຮອງເອົາ ແລະອະນຸມັດຜ່ານຖືກຕາມການກໍານົດ.	Hệ thống văn kiện chiến đấu đã được xây dựng đầy đủ, thông qua và phê duyệt theo yêu cầu.
ກົມກອງຈັດຕັ້ງການຮັກສາເວນຍາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາບັນດາເຫດການດ້ານການເມືອງຂອງປະເທດຊາດ ແລະຂອງນະຄອນໄດ້ດໍາເນີນໃນບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Ban Tổ chức tuần tra chuẩn bị chiến đấu, bảo vệ các sự kiện chính trị của quốc gia và thành phố được tổ chức nghiêm ngặt trên địa bàn Hà Nội ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດານັກຮົບກອງພັນ 18 (ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ).	Thượng tướng Ngô Xuân Lik động viên cán bộ chiến sĩ Tiểu đoàn 18 (Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội).
ພາບ: ໂງຢຸຍດົງ	Ảnh: Ngô Duy Đông
ກ່າວຄໍາເຫັນນະທີ່ນີ້, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ແລະຜົນງານໃນວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017 ແລະວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປີຈໍ 2018.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương những kết quả, thành tích đạt được trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu của cán bộ, chiến sĩ trong năm 2017 và công tác chuẩn bị đón Tết 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ແມ່ນກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ສະເພາະກິດຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນ 18 ຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງຮັບຮູ້ໜ້າທີ່ຢ່າງແຈ້ງ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lẹ nhấn mạnh, Bộ đội Đặc công chống khủng bố Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn 18 phải luôn ý thức ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນ 18.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn 18.
ພາບ: ໂງຢຸຍດົງ	Ảnh: Ngô Duy Đông
ອວຍພອນກົມກອງດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພັນ 18 ສືບຕໍ່ສູ້ຊົນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະຕິໃນການປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມໃຫ້ທະຫານມີຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາມວຍ, ຍຸດທະວິທີສູ້ຮົບຢ່າງລະອຽດເລິກເຊິ່ງ...	Chúc mừng Cục đã đạt được những thành tích đã đạt được trong thời gian qua, Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi lãnh đạo, chỉ huy Tiểu đoàn 18 tiếp tục rèn luyện kỷ luật, kỷ cương, rèn luyện cho cán bộ chiến sĩ các kỹ năng võ thuật, chiến thuật.
ບາງການສະແດງມວຍຂອງນັກສູ້ຮົບກອງພັນ 18.	Một số màn biểu diễn quyền anh của các chiến binh Tiểu đoàn 18.
ພາບ: ໂງຢຸຍດົງ	Ảnh: Ngô Duy Đông
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່, ລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພັນ 18 ແລະຄອບຄົວໃນບຸນປີໃໝ່ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງດ້ວຍບັນດາຜົນງານໃໝ່, ສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ໃນໂອກາດບຸນເຕັດເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາວິທີການປົກປັກຮັກສາເປົ້າໝາຍທີ່ວາງອອກ.	Nhân dịp năm mới, Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Tiểu đoàn 18 và gia đình có thành tích, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong năm mới, trong đó có các biện pháp phòng tránh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
