ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມວຽກງານເສນາທິການ-ສູ້ຮົບທົ່ວກອງທັບ ປີ 2018.	Sáng 1/2, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam chủ trì Hội nghị Bộ Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam năm 2018.
ປີ 2017, ຖັນແຖວພະນັກງານເສນາທິການ-ສູ້ຮົບ ທົ່ວກອງທັບໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນອົງການໃຈກາງສົມທົບກັນໃນການຊີ້ນໍານໍາພາທຸກຂັ້ນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີໄຊ.	Năm 2017, Binh chủng Tham mưu-Chiến đấu đã tăng cường vai trò là cơ quan đầu mối phối hợp chỉ đạo các cấp, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຂະແໜງເສນາທິການ-ສູ້ຮົບທົ່ວກອງທັບ ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ;	Nổi bật là vai trò là Tổng Tham mưu trưởng trong toàn quân, thực hiện tốt vai trò tham mưu cho Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu và chỉ huy các cấp thực hiện tốt. nhiệm vụ chiến đấu;
ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບວຽກງານເສນາທິການ-ສູ້ຮົບ;	Phụ trách việc thực hiện các nội dung công tác cán bộ - chiến đấu;
ຮັກສາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຕິດຕາມ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການເປັນປະຈໍາ, ພົບເຫັນ ແລະເປັນເສນາທິການເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ.	Duy trì khả năng sẵn sàng chiến đấu, thường xuyên theo dõi, giám sát tình hình, phát hiện và làm đầu mối để giải quyết kịp thời những vụ việc xảy ra.
ໝາກຜົນໃນວຽກງານເສນາທິການ-ສູ້ຮົບທົ່ວກອງທັບ ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜຶນແຜ່ນດິນ, ໝູ່ເກາະທະເລຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ-ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງປະເທດ.	Góp phần vào công tác chiến đấu của đội ngũ cán bộ chiến sĩ trong toàn quân, góp phần bảo vệ chủ quyền đất liền, biển, đảo của Tổ quốc, giữ vững ổn định chính trị, tạo điều kiện phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານເປັນເສນາທິການ-ສູ້ຮົບ ທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຊັດເຈນ, ເປັນເສນາທິການສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສະຖານະການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ທັນການ;	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Phương Nam kêu gọi cấp ủy, chỉ huy các tổ chức, sư đoàn và cán bộ, nhân viên trong toàn quân tiếp tục chủ trì nghiên cứu, nắm chắc, dự báo tình hình,
ຍາມໃດກໍ່ມີສະຕິລະວັງຕົວ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກປະລາໄຊ.	Luôn cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu, chống mọi thủ đoạn, thủ đoạn phá hoại của các thế lực chống đối.
ໃນນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າປັບປຸງລະບົບເອກະສານແຫ່ງການສູ້ຮົບ;	Trong đó, đẩy nhanh nghiên cứu, hoàn thiện hệ thống tài liệu chiến trường;
ຊີ້ນໍາໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງເຂດປ້ອງກັນ.	Giám sát công trường và hoạt động của khu bảo vệ.
ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຮັກສາຄວາມລັບຂອງລັດ, ຄວາມລັບການທະຫານ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Thực hiện các quy định về giữ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, bảo đảm an ninh, an toàn thông tin và mạng Internet.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
