ກປ.ອອນໄລ - ຄຽງຂ້າງຄວາມຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທຳ, ຮ່ວມມືດ້ານການລົງທຶນ-ການຄ້າແມ່ນເສົາຄ້ຳໃຫ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ Samsung ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ສາຍພົວພັນອັນດີງາມດັ່ງກ່າວ.	KPR Online - Cùng với sự tương đồng về văn hóa, hợp tác đầu tư - thương mại là trụ cột của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc và Samsung là cầu nối cho mối quan hệ tốt đẹp đó.
ທ່ານ Shim Won Hwan, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Samsung ຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວເນື່ອງໃນໂອກາດເປີດນຳໃຊ້ບັນດາເຂດ “Mommy room ສະຫງວນໃຫ້ພາລະກອນຍິງຖືພາ ແລະລ້ຽງລູກອ່ອນຢູ່ໂຮງງານ Samsung Electronics ຫວຽດນາມ (SEV) ບັກນິງ ແລະ SEVT ທ໋າຍງວຽນ.	Shim Won Hwan, Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam, nhấn mạnh cơ hội khai trương “Phòng chăm sóc mẹ dành cho phụ nữ mang thai và cho con bú tại nhà máy Samsung Electronics Việt Nam (SEV) Bắc Ninh và SEVT Thái Nguyên.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທຳອິດທີ່ຮູບການ “Mommy room ສົມບູນແບບໄດ້ນຳເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໃນສະພາບແວດລ້ອມໂຮງງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là lần đầu tiên “phòng mẹ hoàn hảo” được đưa vào cuộc sống trong môi trường nhà máy tại Việt Nam.
ບັນດາກຳມະກອນຍິງແບ່ງປັນປະສົບການລ້ຽງລູກຢູ່ເຂດ “Mommy Room.	Các nữ công nhân chia sẻ kinh nghiệm nuôi con tại khu “Mommy Room”.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ຕາມທ່ານ Shim Won Hwan ແລ້ວ, Samsung ຫວຽດນາມ ປະຈຸບັນມີພາລະກອນກ່ວາ 100.000 ຄົນເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານ SEV ບັກນິງ ແລະ SEVT ທ໋າຍງວຽນ, 75% ໃນຈຳນວນດັ່ງກ່າວແມ່ນພາລະກອນຍິງ.	Theo ông Shim Won Hwan, Samsung Việt Nam hiện sử dụng hơn 100.000 lao động tại các nhà máy SEV Bắc Ninh và SEVT Thái Nguyên, trong đó 75% là nữ.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, Samsung ໄດ້ເປີດການນຳໃຊ້ເຂດ “Mommy room.	Gần đây, Samsung đã ra mắt "Mommy room".
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ທີ່ສຸດນອນໃນບັນດາລາຍການສະຫວັດດີການແນໃສ່ນຳມາເຊິ່ງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ພາລະກອນຍິງຢູ່ບໍລິສັດ.	Đây là một trong những sáng kiến quan trọng trong lĩnh vực chương trình phúc lợi nhằm mang lại môi trường làm việc tốt nhất dành riêng cho phụ nữ trong công ty.
ດ້ວຍເນື້ອທີ່ແຕ່ 100 m2 ຮອດ 200 m2, ເຂດ “Mommy room ໄດ້ອອກແບບຢ່າງຄົບຖ້ວນບັນດາເຂດຮີດນົມ, ເຂດກິນດື່ມ, ເຂດພັກຜ່ອນ...	Với diện tích từ 100 m2 đến 200 m2, khu “Mommy room” được thiết kế đầy đủ các khu vực vắt sữa, ăn uống, thư giãn ...
“Mommy room ບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການພື້ນຖານຄື: ຮີດນົມ, ສະສົມນ້ຳນົມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງບ່ອນພັກຜ່ອນຢ່ອນອາລົມທີ່ສະຫງວນໃຫ້ພາລະກອນຍິງຖືພາ ແລະລ້ຽງລູກອ່ອນອີກດ້ວຍ.	“Mommy room không chỉ phục vụ nhu cầu vắt, trữ sữa cơ bản mà còn tạo ra nơi thư giãn cho sản phụ và thai nhi.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ບັນດາພາລະກອນຍິງກຳລັງຖືພາຈະມີ 2 ມື້/ອາທິດ ໄດ້ກິນອາຫານພິເສດດ້ວຍ ລະບົບການກິນດື່ມທີ່ດີກ່ວາ, ຄືເພີ່ມອັດຕາກິນ, ນ້ຳນົມ, ໝາກໄໝ້ຕື່ມອີກເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ເດັກຢູ່ໃນທ້ອງແມ່ໄດ້ຮັບທາດບຳລຸງຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Đồng thời, thai phụ sẽ có chế độ ăn đặc biệt 2 ngày / tuần với chế độ dinh dưỡng tốt hơn như tăng cữ bú, sữa, bổ sung để đảm bảo thai nhi được nuôi dưỡng đầy đủ.
ທັງໝົດມີ 22 ເຂດ “Mommy room ໄດ້ກໍ່ສ້າງຢູ່ໂຮງງານ SEV ແລະ SEVT, ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ພາລະກອນຍິງຖືພາປະມານ 4.000 ຄົນ ແລະພາລະກອນລ້ຽງລູກອ່ອນ 5.000 ຄົນ.	Tổng cộng có 22 “phòng dành cho mẹ” đã được xây dựng tại các nhà máy SEV và SEVT để phục vụ khoảng 4.000 phụ nữ mang thai và 5.000 bà mẹ cho con bú.
ກຳມະກອນ ເລທິຊຽມ ບ້ານເກີດຢູ່ເມືອງ ອຽນຟອງ, ແຂວງ ບັກນິງ, ເຮັດວຽກຢູ່ພາກສ່ວນ main, ໄດ້ເຮັດວຽກກັບ SEV ບັກນິງ ມາເປັນເວລາກ່ວາ 8 ປີ, ແບ່ງປັນວ່າ: “ເມືອເກີດລູກຜູ້ທຳອິດ, ນ້ອງກໍ່ໄດ້ນຳໃຊ້ຫ້ອງຮີດນົມຢູ່ບໍລິສັດ.	Sinh ra tại huyện Yên Fong, tỉnh Bắc Ninh, anh đã làm việc với SEV Bắc Ninh được hơn 8 năm.
ສະນັ້ນພວກນ້ອງມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອ “Mommy room ໄດ້ເປີດນຳໃຊ້.	Vì vậy, các anh em đã vui mừng khôn xiết khi “Phòng của mẹ mở cửa.
ນ້ອງ ແລະບັນດາເພື່ອນຍິງກຳລັງຖືພາ ຫຼືລ້ຽງລູກອ່ອນສາມາດມາເຂດດັ່ງກ່າວທັງພັກຜ່ອນ, ທັງກິນອາຫານເບົາ ແລະຮີດນົມ, ສະສົມນ້ຳນົມເພື່ອໃຫ້ລູກກິນ.	Chị em, bạn gái đang mang thai hoặc cho con bú có thể đến khu để nghỉ ngơi, ăn vặt và hút sữa, trữ sữa cho con.
ເອື້ອຍ ເຈີ່ນທິລາມ ບ້ານເກີດຢູ່ເມືອງ ຢາບິ່ງ, ແຂວງ ບັກນິງ, ກໍ່ເຮັດວຽກຢູ່ກັບ Samsung ມາເປັນເວລາ 7 ປີ.	Trần Thị Lâm, quê ở huyện Ya Bình, tỉnh Bắc Ninh, đã làm việc cho Samsung được bảy năm.
ເອື້ອຍລາມ ມີລູກກົກອາຍຸເກືອບ 3 ປີ ແລະປະຈຸບັນໃກ້ຊິເກີດລູກຜູ້ທີສອງ.	Lâm có con đầu lòng gần ba tuổi, sắp sinh thêm cháu thứ hai.
“Mommy room ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານະໂຍບາຍສະຫວັດດີການເຊິ່ງບໍລິສັດບຸລິມະສິດສະຫງວນໃຫ້ພາລະກອນຍິງ.	“Mommy room là một trong những chính sách phúc lợi mà công ty ưu tiên dành cho phụ nữ.
ນອກຈາກ 6 ເດືອນພັກຜ່ອນໃນຍາມເກີດລູກຕາມກົດໝາຍແລ້ວ, ພາລະກອນຍິງຍັງຈະໄດ້ພັກຕື່ມອີກ 2 ເດືອນ ແລະບໍລິສັດກໍ່ຈ່າຍ 70% ເງິນເດືອນພື້ນຖານໃນ 2 ເດືອນ ພັກດັ່ງກ່າວ.	Ngoài 6 tháng nghỉ thai sản, lao động nữ sẽ được nghỉ thêm 2 tháng và công ty trả 70% lương cơ sở trong 2 tháng đó.
ຕາມຂໍ້ກຳນົດລວມຂອງບໍລິສັດ, ກຳມະກອນຍິງນັບແຕ່ເມື່ອຖືພາ, ຈະໄດ້ເຮັດວຽກເບົາກ່ວາເມື່ອທຽບໃສ່ກຳມະກອນຍິງທຳມະດາ.	Theo quy định chung của công ty, lao động nữ từ khi mang thai sẽ làm việc ít hơn so với lao động nữ bình thường.
“ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ເຮັດວຽກເບົາກ່ວາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງພະນັກງານຄຸ້ມຄອງຍັງຈັດໂຕະຕັ່ງນັ່ງເຮັດວຽກທີ່ເໝາະສົມກັບກຳມະກອນຍິງທີ່ກຳລັງຖືພາອີກດ້ວຍເພື່ອໃຫ້ພວກນ້ອງສາມາດເຮັດວຽກສະບາຍທີ່ສຸດ , ເອື້ອຍ ເລທິທູຈາງ, ກຳມະກອນເຮັດວຽກຢູ່ SEV ບັກນິງແບ່ງປັນ.	Leti Thu Zhang, công nhân SEV Bắc Ninh cho biết: “Không chỉ làm thêm giờ mà các nhân viên quản lý còn bố trí bàn làm việc phù hợp với phụ nữ mang thai để họ có thể thoải mái làm việc”.
ຕາມທ່ານ Shim Won Hwan, ຄຽງຄູ່ກັບລະບອບເງິນເດືອນ, ສະຫວັດດີການທີ່ດີໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານແລ້ວ, Samsung ຫວຽດນາມ ຍັງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ເບິ່ງແຍງດູແລຕໍ່ຜູ້ອອກແຮງງານເພດຍິງຖືພາ ຫຼືລ້ຽງລູກອ່ອນກຳລັງເຮັດວຽກຢູ່ວິສາຫະກິດ.	Theo ông Shim Won Hwan, ngoài chế độ lương bổng và phúc lợi cho người lao động, Samsung Việt Nam còn đặc biệt quan tâm đến việc chăm sóc phụ nữ mang thai hoặc cho con bú làm việc tại doanh nghiệp.
“ຕໍ່ກັບ Samsung, ຜູ້ອອກແຮງງານແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ ແລະຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການໃຫ້ບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	"Đối với Samsung, người lao động là tài sản quý giá nhất và luôn được ưu tiên hàng đầu.
ພິເສດ, ຕໍ່ກັບພາລະກອນຍິງທີ່ກຳລັງຖືພາ ແລະລ້ຽງລູກອ່ອນນັ້ນ, ຍາມໃດບໍລິສັດກໍ່ມີນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດ ແລະໜູນຊ່ວຍພິເສດກ່ຽວກັບເງື່ອນໄຂເຮັດວຽກ ແລະພັກຜ່ອນດີທີ່ສຸດແນໃສ່ຮັບປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ທັງແມ່ ແລະລູກ.	Đặc biệt, đối với phụ nữ đang mang thai và nuôi con nhỏ, công ty luôn có chính sách ưu tiên, phụ cấp đặc biệt về điều kiện làm việc, nghỉ ngơi tốt nhất để đảm bảo sức khỏe cho cả mẹ và con.
ເລື່ອງນໍາເຂດ “Mommy room ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຈະສ້າງການສົ່ງເສີມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຊ່ວຍບັນດາພາລະກອນຍິງຜ່ານຜ່າຄວາມອິດເມື່ອຍ ແລະຫຍຸ້ງຍາກໃນໄລຍະຖືພາ ແລະລ້ຽງລູກອ່ອນ , ທ່ານ Shim Won Hwan ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວ.	Shim Won Hwan cho biết: “Việc triển khai Mommy room sẽ tạo ra một cú hích lớn giúp phụ nữ vượt qua những căng thẳng và vất vả khi mang thai và sinh nở.
ຕາມທ່ານ Shim Won Hwan ແລ້ວ, ປີ 2018 ເປັນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງໂຮງງານ SEV ຢູ່ ບັກນິງ.	Theo ông Shim Won Hwan, năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập nhà máy SEV tại Bắc Ninh.
“Samsung ມີໜ້າຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ໜຶ່ງທົດສະວັດ ແລະມາຮອດປະຈຸບັນພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບການຕັດສິນປະຫວັດສາດຂອງຕົນ.	"Samsung đã ở đây một thập kỷ và cho đến nay chúng tôi rất tự hào về nhận định lịch sử của mình.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່, ສຸຂະພາບຂອງກຳມະກອນຜູ້ອອກແຮງງານແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບາງບໍລິສັດແຖວໜ້າຄື Samsung.	Vì vậy, việc chăm lo đời sống và sức khỏe của người lao động là trách nhiệm của một số công ty như Samsung.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
