ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ກຸມພາ, ຢູ່ແຂວງ ລອງອານ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ເດັກນ້ອຍທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜູ້ທຸກຍາກເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີ 2018.	Ngày 3/2, tại tỉnh Long An, Đoàn công tác do bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội làm trưởng đoàn đã đến thăm, tặng quà các gia đình có công với cách mạng, trẻ em cơ nhỡ và người nghèo trên địa bàn. dịp năm mới 2018.
ທີ່ການຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ ແລະລັດ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ;	Trong chuyến thăm, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Đảng, nhà nước luôn ghi nhớ sự hy sinh to lớn của các thương, bệnh binh, gia đình các quân nhân hy sinh vì dân tộc và những người có công với cách mạng.
ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ.	Luôn quan tâm đến đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນເຖິງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ປະຊາຊົນໃນແຂວງ ລອງອານ ຍາມໃດກໍ່ມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນພ້ອມກັບຄອບຄົວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng gửi lời chúc đến các thương, bệnh binh, gia đình các quân nhân hy sinh vì dân tộc, người có công với cách mạng, nhân dân tỉnh Long An.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມຄອບຄົວແມ່ຫວຽດ ນາມວິລະຊົນ ຟ້າມທິອວຽນ (ນະຄອນ ເຕິນອານ, ລອງອານ)	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm gia đình Việt Nam anh hùng Phạm Thị Nguyên (TP.Tân An, Long An)
ໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍການນໍາຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ລອງອານ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການໃນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານເພື່ອບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ ແລະຮອບດ້ານໃນປີ 2017.	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương sự lãnh đạo của Tỉnh ủy, UBND tỉnh Long An, các cấp, các ngành trong công tác chỉ đạo, điều hành đã đạt được những thành tựu quan trọng, toàn diện trong năm 2017.
ນັ້ນແມ່ນໝາກຜົນຂອງຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບແຂວງ ລອງອານ.	Đó là kết quả của sự đồng lòng, đoàn kết, chung sức, đồng lòng của toàn Đảng bộ, quân và dân tỉnh Long An.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະເໜີຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນແຂວງ ລອງອານ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ບໍລິເວນເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng kêu gọi cấp ủy, chính quyền địa phương tỉnh Long An tiếp tục chăm lo cho người nghèo, người nghèo để cung phụng những người có đức với cách mạng.
ຜູ້ທຸກຍາກມີຊີວິດອີ່ມໜຳສຳລານ ແລະດີງາມກວ່າ.	Người nghèo có cuộc sống đầy đủ và tốt đẹp hơn.
ໃນຕໍ່ໜ້າ, ແມ່ນສຸມໃສ່ເບິ່ງແຍງເພື່ອໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຢ່າງເບິກບານມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສຸກ.	Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tập trung vào việc đảm bảo cho các gia đình được đón Tết dân tộc vui tươi, hạnh phúc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
