ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຄະນະຕິດຕໍ່ສື່ສານອະດີດນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອການປະຕິວັດກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານ ຫວູແອວງ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ສື່ສານເປັນຫົວໜ້າຄະນະພ້ອມດ້ວຍຜູ້ແທນໃນຄະນະຕິດຕໍ່ສື່ສານ 21 ຄົນ.	Sáng 6/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn cựu chuyên gia Việt Nam giúp đỡ cách mạng Campuchia do ông Vũ Anh, nguyên Ủy viên Ban Chính trị làm trưởng đoàn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງທີ່ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດ, ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນ “ຊ່ວຍເພື່ອນແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ , ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ກໍ່ສ້າງປະເທດຄືນໃໝ່.	Ông cho biết, sau khi Campuchia được giải phóng khỏi chế độ diệt chủng, ông đã làm theo phương châm của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Giúp bạn thì giúp mình, Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giúp nhân dân Campuchia xây dựng lại đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຄະນະຕິດຕໍ່ສື່ສານອະດີດນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ đoàn cựu chuyên gia Việt Nam.
ພາບ:baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອກໍາປູເຈຍ ໃນ ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມກັບກໍາປູເຈຍ.	Cho rằng Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục ủng hộ Campuchia phát triển kinh tế - xã hội hiện nay, thúc đẩy quan hệ láng giềng tốt đẹp với Campuchia.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເອື້ອເຟື້ອເພື່ອແຜ່ເຖິງບັນດາອະດີດນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອການປະຕິວັດກໍາປູເຈຍ ທຸກໆຄົນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi ân cần đến toàn thể cựu chuyên gia Việt Nam đã giúp đỡ cách mạng Campuchia.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາອະດີດນັກຊ່ຽວຊານຮັບຊາບກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ມີບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng thông báo tóm tắt về quan hệ hợp tác phát triển tốt đẹp giữa hai nước và các chuyến thăm cấp cao lẫn nhau thường xuyên.
ສອງຝ່າຍພວມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນເລື່ອງປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ໃນນັ້ນ, ສູ້ຊົນບັນລຸໄດ້ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດກ່ອນປີ 2020 ໂດຍໄວ.	Hai bên đang đẩy mạnh hợp tác phân giới cắm mốc biên giới, hợp tác thương mại và đầu tư, hướng tới mục tiêu đạt 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020 trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີປາດຖະໜາວ່າຄະນະຕິດຕໍ່ສື່ສານສືບຕໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng mong muốn Ban Liên lạc tiếp tục có những hoạt động thiết thực trong những năm tới, đóng góp vào quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະອະດີດນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và nguyên chuyên gia Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ບັນດາອະດີດນັກຊ່ຽວຊານ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສ້າງສັນພັດທະນາ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ແລະມີຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2017.	Tất cả các cựu chuyên gia đều bày tỏ sự ủng hộ đối với những chính sách trung thực, phát triển sáng tạo, phục vụ nhân dân của Chính phủ và vui mừng trước những kết quả tích cực của phát triển kinh tế - xã hội năm 2017.
ບັນດາອະດີດນັກຊ່ຽວຊານ ປາດຖະໜາວ່າການນໍາພັກ, ລັດສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຝ່າຍເພື່ອນມິດ, ມີມາດຕະການຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນອັນໝັ້ນແກ່ນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ພ້ອມທັງສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ລຸ້ນໜຸ່ມສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ, ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ຈົດຈໍາການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງປອດໃສ, ສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບ ກໍາປູເຈຍ.	Các nguyên chuyên gia mong muốn lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp tục cùng các bên hữu nghị, có biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam - Campuchia, cũng như giáo dục thế hệ trẻ hai nước luôn ghi nhớ và củng cố mối quan hệ tốt đẹp với Đảng. và con người.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
