ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກສະຖານທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ຫາກໍ່ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງດໍາເນີນໂຄງການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງດ້ວຍມູນຄ່າ 24 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍການກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການຂະແໜງຄົມມະນາຄົມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Theo Đại sứ quán Australia tại Việt Nam, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Bộ Giao thông vận tải và Chính phủ Australia vừa ký thỏa thuận thực hiện chương trình hỗ trợ kỹ thuật và giao thông trị giá 24 triệu USD để hỗ trợ xây dựng các dự án tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ຫງວຽນວັນເທ໋, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາໂຄງການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ ແມ່ນສໍາຄັນເປັນພິເສດໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại Lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thêm nhấn mạnh, các dự án đầu tư kết cấu hạ tầng ngành GTVT có tầm quan trọng đặc biệt đối với tăng trưởng kinh tế bền vững ở Việt Nam.
ລາຍການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຈະຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ມີແຫຼ່ງການເງິນທີ່ໄຫວພິບ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງທີ່ຈໍາເປັນ ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງບັນລຸໄດ້ຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດ.	Chương trình Hỗ trợ Kỹ thuật Viễn thông và Giao thông vận tải sẽ giúp Việt Nam có nguồn lực tài chính linh hoạt và các nguồn lực cần thiết để đảm bảo rằng các dự án xây dựng có chất lượng cao nhất.
ບັນຍາກາດພິທີເຊັນຂໍ້ຕົກລົງ.	Không khí của lễ ký kết thỏa thuận.
ພາບ: ຈາກສະຖານທູດ ອົດສະຕາລີ	Ảnh: Đại sứ quán Úc
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ Craig Chittick ແລ້ວ, ລາຍການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງແມ່ນຂີດໝາຍໃນໄລຍະໃໝ່ໃນໂຄງການອຸປະຖໍາຂອງ ອົດສະຕາລີ.	Theo Đại sứ Australia tại Việt Nam Craig Chittick, chương trình hỗ trợ kỹ thuật viễn thông là một dấu mốc quan trọng trong chương trình tài trợ của Australia.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດວຽກກັບ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັບປະກັນວ່າບັນດາໂຄງການໄດ້ດຶງດູດການລົງທຶນການເງິນສາກົນ ແລະການປະຕິບັດໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງວອງໄວ.	Chúng tôi làm việc với Việt Nam để đảm bảo rằng các dự án thu hút đầu tư quốc tế và việc triển khai được thực hiện nhanh chóng.
ນີ້ແມ່ນຫຼັກຖານພະຍານທີ່ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ອົດສະຕາລີ ກັບ ຫວຽດນາມ.	Đây là bằng chứng sinh động về quan hệ đối tác kinh tế giữa Australia và Việt Nam.
ລາຍການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຈະສະໜອງງົບປະມານ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ບັນດາໂຄງການຄົມມະນາຄົມໃໝ່ຕ່າງໆ, ນັບແຕ່ໄລຍະສ້າງແນວຄວາມຄິດຈົນເຖິງກິດຈະການໄດ້ເລີ່ມປະຕິບັດ.	Chương trình Hỗ trợ Kỹ thuật Viễn thông và Vận tải sẽ cung cấp ngân sách và nguồn lực cho các dự án viễn thông mới, từ phát triển ý tưởng đến thực hiện.
ລາຍການກໍ່ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການໃນຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມຂອງ ອົດສະຕາລີ ແລະກະຊວງຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນໃນການສ້າງແຜນການຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ, ແຜນການການເງິນໃຫ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະຄວາມປອດໄພໃນການຈາລະຈອນ.	Chương trình cũng tăng cường hợp tác giữa Cơ quan Giao thông vận tải Australia và Bộ Giao thông vận tải Việt Nam, với mục đích chia sẻ bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng quy hoạch đường bộ, kế hoạch tài chính, cơ sở hạ tầng và an toàn giao thông.
ລາຍການຈະໄດ້ປະຕິບັດນັບແຕ່ປີ 2018 ຈົນຮອດປີ 2022 ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ 5 ໂຄງການທາງບົກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chương trình sẽ diễn ra từ năm 2018 đến năm 2022 và sẽ hỗ trợ năm trong số các dự án đất nền lớn nhất tại Việt Nam.
ແປໂດຍ:ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
