ກປ.ອອນໄລ - ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກສະຖານທູດອັງກິດປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົງການອາວະກາດອັງກິດ ຫາກໍ່ຕົກລົງໜູນຊ່ວຍ 6 ລ້ານປອນ ເພື່ອຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງເຄື່ອງມືກ່າວເຕືອນໂລກພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກໂດຍໄວ.	Cơ quan vũ trụ Anh vừa đồng ý tài trợ 6 triệu Yên để giúp Việt Nam chế tạo thiết bị cảnh báo sốt xuất huyết, theo Đại sứ quán Anh tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ໂຄງການ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບອຸປະຖໍາຈາກໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ (IPP) ຂອງອົງການອາວະກາດອັງກິດ.	Đây là một trong 10 dự án do Chương trình Đối tác Quốc tế của Cơ quan Vũ trụ Anh (IPP) tài trợ.
ໂຄງການໄດ້ຮັບເງິນ 4,1 ລ້ານປອນ ເຊິ່ງແມ່ນບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ (ODA) ຈາກອົງການອາວະກາດອັງກິດ ແລະສ່ວນຍັງເຫຼືອແມ່ນການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ.	Dự án đã nhận được 4,1 triệu Yên từ Cơ quan Vũ trụ Anh (ODA) và phần còn lại do các bên tham gia đóng góp.
ບໍລິສັດ HR Wallingford ຂອງອັງກິດ ຈະພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ພັດທະນາເຄື່ອງມືກ່າວເຕືອນຄວາມສາມາດເກີດໂລກພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກໂດຍໄວ, ຊ່ວຍບັນດາອົງການການແພດປະຊາຄົມ ລະດົມ ແລະຈັດແບ່ງແຫຼ່ງກໍາລັງຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Wallingford HR của Anh sẽ làm việc với các đối tác Việt Nam để phát triển hệ thống cảnh báo sớm bệnh sốt xuất huyết, giúp các tổ chức y tế cộng đồng vận động và huy động nguồn lực khi cần thiết.
ໂລກພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ ອາດສາມາດຄາດຄະເນໂດຍໄວ ຍ້ອນມີເຄື່ອງມືວິເຄາະບັນດາໄພອັນຕະລາຍ ເຊິ່ງອົງການອາວະກາດອັງກິດ ອຸປະຖໍາໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Sốt xuất huyết có thể được dự báo nhanh chóng với sự trợ giúp của các công cụ phân tích rủi ro thiên tai do Cơ quan Vũ trụ Anh cung cấp cho Việt Nam.
ພາບປະກອບຈາກ plo.vn	Ảnh minh họa từ plo.vn
ໂຄງການກໍ່ຈະໜູນຊ່ວຍການຄາດຄະເນໂລກພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ ດ້ວຍບັນດາແຜນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Dự án cũng sẽ hỗ trợ dự báo bệnh sốt xuất huyết với các kế hoạch biến đổi khí hậu khác nhau.
ລະບົບຈະເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນກັບບັນດາຮູບແບບຄາດຄະເນໜ້າໜ່ວຍໂລກ ແລະດິນຟ້າອາກາດເພື່ອຄາດຄະເນຜົນກະທົບຈາກບັນດາປັດໄຈ ຄື: ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ສະພາບການນໍາໃຊ້ທີ່ດິນ ແລະດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມສາມາດເກີດໂລກພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກໃນອານາຄົດ.	Hệ thống sẽ liên kết dữ liệu với các mô hình dự báo khí hậu và khí hậu toàn cầu và toàn cầu để dự đoán tác động của các yếu tố như nguồn nước hiện có, điều kiện sử dụng đất đai, khí hậu và khả năng gây bệnh sốt xuất huyết trong tương lai.
ລະບົບກ່າວເຕືອນໂລກພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ ລວມມີຮູບແບບຕີລາຄາຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ຈາກນັ້ນນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດເພີ່ມເຕີມ ແມ່ນປັບປຸງວຽກງານຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ຈາກບັນດາເຂດແມ່ນໍ້າຂ້າມຊາຍແດນໄຫຼຜ່ານຫວຽດນາມ.	Hệ thống Cảnh báo Sốt xuất huyết bao gồm một mô hình đánh giá tài nguyên nước, với lợi ích bổ sung là cải thiện việc quản lý tài nguyên nước từ các con sông xuyên biên giới chảy qua Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
