ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 4 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ ຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດປະຊາຄົມລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປະຊາຄົມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງສາປະເທດລາວ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ມຸ່ງໄປເຖິງປະເທດ ຊາດ ຫວຽດນາມ.	Tối 4/2, tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào phối hợp với các Hội người Việt Nam tại Lào tổ chức Lễ hội mùa xuân 2018 với chủ đề “Đoàn kết cộng đồng, chung sức xây dựng đất nước thịnh vượng, vì đất nước Việt Nam ”.
ນີ້ແມ່ນການພົບປະຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປະຈໍາຊາດ, ປະຈໍາປີ ແລະແມ່ນຈຸດນັດພົບດ້ານວັດທະນະທໍາ, ລະນຶກເຖິງນໍ້າໃຈຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດຂອງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ ເມື່ອບຸນເຕັດ, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ.	Đây là cuộc gặp mặt đón Tết dân tộc, hàng năm và là điểm hẹn văn hóa, tưởng nhớ công ơn quê hương, đất nước của cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Lào trong dịp Tết đến, hội xuân.
ທີ່ງານບຸນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະພັນລະຍາ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງປະເທດ, ການນໍາສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນປີໃໝ່ ແລະຮ່ວມມ່ວນຊື່ນກັບຊາວຫວຽດນາມ ແມ່ນພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ ລາວ ປະມານ 1.000 ຄົນ;	Dự lễ có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Phu nhân cũng như các đồng chí lãnh đạo hai nước, lãnh đạo hai nước đến chúc Tết vui vẻ, sum vầy cùng người dân Việt Nam.
ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ລາວ, ພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ພວມທໍາມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ ລາວ ເປັນຈໍານວນຫຼວງ ຫຼາຍ.	Thay mặt các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Lào, cùng đông đảo các bậc phụ huynh là người Việt Nam đang sinh sống, học tập và nghiên cứu tại Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາເຂົ້າຮ່ວມບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດກັບປະຊາຄົມຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith cùng Phu nhân dự Tết dân tộc cùng cộng đồng tại Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນເປີດພິທີງານລ້ຽງ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ຫງວຽນບ໋າຮູ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2017, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ແຕ່ລະປະເທດຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ດ້ວຍການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງລັດຖະບານ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລາວ ສືບຕໍ່ໄດ້ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ.	Phát biểu khai mạc, Đại sứ nước CHXHCN Việt Nam tại CHDCND Lào Nguyễn Bá Hồng nhấn mạnh, năm 2017, mỗi nước còn nhiều khó khăn nhưng với sự hợp tác bền chặt của hai Đảng, hai Nhà nước, hai Chính phủ, hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ມີໜຶ່ງບໍ່ມີສອງໃນໂລກ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງທັງຢູ່ໃນຍຸກສະໄໝສ້າງສາປະເທດຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດອີກດ້ວຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào có một không hai trên thế giới, không chỉ trong đấu tranh giải phóng dân tộc, mà còn trong thời đại dựng nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງລາວ, ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢ່າງດົນນານຢູ່ ລາວ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thông báo tóm tắt với Thủ tướng Thongloun Sisoulith, lãnh đạo các bộ, ban ngành đã giúp đỡ cha mẹ Việt Nam sinh sống tại Lào và tạo điều kiện sinh sống, làm việc lâu dài tại Lào.
ເນື່ອງໃນໂອກາດລະດູບານໃໝ່ປີຈໍໃກ້ຈະມາຮອດ ແລະຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມ, ຄວາມສຸກ ແລະຜົນສໍາເລັດເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະພັນລະຍາພ້ອມດ້ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ ລາວ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມຢູ່ ລາວ;	Nhân dịp năm mới sắp đến và đón Tết dân tộc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chúc Tết Thủ tướng Thongloun Sisoulit và phu nhân, bà con người Việt Nam đang sinh sống tại Lào, cán bộ, công chức Việt Nam.
ເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນ່ວ່າ, ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ, ຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈຮັກແພງ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບມີບັນດາຜົນງານໃໝ່.	Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, tình anh em Việt Nam-Lào ngày càng thắm thiết.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແບ່ງປັນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມສຸກເມື່ອໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ສາມັກຄີນີ້ຂອງສອງຊາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Thongloun Sisoulith chia sẻ niềm vui và hạnh phúc được tham dự sự kiện thắm tình đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc.
ທ່ານຍັງສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ອັນດີງາມເຖິງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ - ແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ໃກ້ຊິດ, ສະໜິດຕິດ ແໜ້ນແບບພິເສດຂອງປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ.	Đồng chí cũng chúc Tết Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc - người bạn thân thiết của nhân dân Lào.
ຜ່ານນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ອັນດີງາມເຖິງບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງໝົດທຸກຖ້ວນໜ້າ.	Thủ tướng Thongloun Sisoulith cũng chúc Tết Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
