ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 406 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Nhân dịp đón xuân mới 2018, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng,
ຮ່ວມເດີນທາງຍັງມີທ່ານ ທ້ວນຮື໊ວ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໜັງສືພິມປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ.	Cùng dự có đồng chí Thuận Hữu, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Biên tập Báo Nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 406 (ທະຫານເຂດ 2).	Trung tướng Phan Văn Giang cùng các cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Tăng thiết giáp 406 (Vùng 2).
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 406 (ທະຫານເຂດ 2).	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu tại Lữ đoàn Tăng thiết giáp 406 (Vùng 2).
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ຜ່ານການກວດກາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກົມກອງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່່ນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ປີຝຶກແອບໃໝ່ ແລະວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Trong buổi kiểm tra, Trung tướng Phan Văn Giang đã biểu dương, khen ngợi những kết quả đạt được của cán bộ, chiến sĩ Cục LLVT tỉnh trong thời gian qua như công tác chuẩn bị cho năm huấn luyện, chuẩn bị đón Tết dân tộc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 406 ສືບຕໍ່ຮັກສາແບບແຜນ, ລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຕາມກໍານົດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trung tướng Phan Văn Giang yêu cầu Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 2, Đảng ủy, Chỉ huy Lữ đoàn Tăng thiết giáp 406 tiếp tục duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດກໍາແໜ້ນສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໃນບໍລິເວນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນໃນທຸກສະພາວະການ...	Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương, lực lượng Công an, đảm bảo ổn định tình hình chính trị trên địa bàn, không để xảy ra sơ hở trong mọi tình huống ...
ພ້ອມທັງ, ຮັບປະກັນວຽກງານພະລາທິການ, ເຕັກນິກໃຫ້ໜ້າທີ່ຕ່າງໆຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ທັນການ;	Ngoài ra, đảm bảo công tác của các cán bộ, kỹ thuật hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau một cách đầy đủ, kịp thời;
ຮັບປະກັນລະບອບບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ທະຫານຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ຄົບຖ້ວນ;	Bảo đảm đúng và đủ các nghĩa vụ quân sự cho quân nhân;
ເຮັດວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ໜ້າທີ່ຝຶກແອບປີ 2018 ເປັນຢ່າງດີ.	Làm tốt mọi công tác chuẩn bị cho đợt huấn luyện năm 2018.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍທີ່ພວມປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ຟູ໋ທໍ້.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm hỏi, động viên các thương, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm Y tế tỉnh Phú Thọ.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍທີ່ພວມປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ຟູ໋ທໍ້.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà cho các thương, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm Y tế người có công Phủ Tụng.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໜັງສືພິມປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ ທ້ວນຮື້ວ, ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍລົດຕັງຍານເກາະ 406 ແລະຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2;	Nhân dịp này, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Báo Nhân dân Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang và đồng chí Thuận Hữu đã tặng quà, chúc tết cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn xe tăng 406 và Đảng. Ủy ban, Bộ Tư lệnh Quân khu 2;
ມາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍທີ່ພວມປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ສູນປິ່ນປົວບຳລຸງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ຟູ໋ທໍ້.	Thăm hỏi tin tức, động viên, tặng quà và chúc thọ các thương, bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm Y tế Bác Thọ với người tài đức trên địa bàn tỉnh Phú Thọ.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ຫວຽດນາມ ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະມອບຂອງຂວັນລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Chiều cùng ngày, Trung tướng Phan Văn Giang đã đến Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam, thăm hỏi các nạn nhân và tặng quà động viên các nạn nhân.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
