ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ສສ.	Chiều 8/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CPC) Nguyễn Phú Trọng.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Việt Nam thăm chính thức Việt Nam thăm chính thức Việt Nam
ທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດໄດ້ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ສະແດງຄວາມຂອບໃຈການນໍາພັກ, ລັດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງຈິງໃຈທີ່ສະຫງວນໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການສະໜັບສະໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຕະຫຼອດອາຍຸການປະຕິບັດງານທາງການທູດ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và bày tỏ sự cảm ơn chân thành tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam đã dành cho Đại sứ sự quan tâm sâu sắc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Công Tiểu Dũng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງທີ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນບັນດາຂົງເຂດຂອງຫວຽດນາມ ແລະນ້ຳໃຈຮັກຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Đồng chí bày tỏ ấn tượng sâu sắc trước những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam và tinh thần yêu nước của nhân dân Việt Nam.
ມີຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດ;	Tự hào về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương, hai nhà nước;
ຢືນຢັນວ່າ ຈີນ ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປັບປຸງມິດຕະພາບພ້ອມກັນພັດທະນາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tái khẳng định Trung Quốc mong muốn cùng Việt Nam không ngừng tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, mở rộng giao lưu nhân dân, nâng cao quan hệ hữu nghị và phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຂອບໃຈບັນດາອາລົມຈິດອັນດີງາມຂອງທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ, ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã biểu dương những đóng góp của Đại sứ đối với quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua, trong đó có việc khơi thông quan hệ giao lưu giữa hai nước, các địa phương và nhân dân.
ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບທ່າພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດໃນປະຈຸບັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ;	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã biểu dương quan hệ song phương hai nước phát triển tích cực.
ປາດຖະໜາວ່າທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Ông mong muốn Công Cheung Dung tiếp tục đóng góp vào quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược vốn có giữa Việt Nam và Trung Quốc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
