ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018, ວັນທີ 10 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາບັນດາສະຫາຍອະດີດການນໍາລັດ ແລະລັດຖະບານສະໄໝຕ່າງໆ.	Nhân dịp năm mới 2018, ngày 10/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đến dâng hương, viếng các đồng chí nguyên là cán bộ Chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາທະນາຍຄວາມ ຫງວຽນຮືວທໍ້, ຮັກສາການປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເດືອນ ເມສາ ປີ 1980.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương tưởng niệm luật sư Nguyễn Hữu Thọ, người giữ chức vụ Chủ tịch nước Việt Nam từ tháng 4/1980.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຮອດເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 1981, ທະນາຍຄວາມເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ພ້ອມທັງເປັນຮອງປະທານສະພາແຫ່ງລັດ.	Sau đó, vào tháng 7 năm 1981, luật sư trở thành Chủ tịch Quốc hội, đồng thời là Phó Chủ tịch Quốc hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາທະນາຍຄວາມ ຫງວຽນຮືວທໍ້, ຮັກສາການປະທານປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ lòng kính trọng với luật sư đương nhiệm Nguyễn Hữu Thọ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາຄຸນງາມຄວາມດີຂອງອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງລັດ, ອະດີດຮອງປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ, ອະດີດຜູ້ທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຫວໍຈີ໋ກົງ.	Trước đó, cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương viếng nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, nguyên Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Võ Chí Công.
ດ້ວຍບັນດາການອຸທິດ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງນັ້ນ, ທ່ານ ຫວໍຈີ໋ກົງ ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊດາວເຫຼືອງ, ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 70 ປີ ແລະຫຼາຍຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາທີ່ລໍ້າຄ່າອື່ນຈາກພັກ, ລັດ.	Với những cống hiến, đóng góp của mình, đồng chí Võ Chí Công đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Sao vàng, Huân chương 70 năm tuổi Đảng và nhiều huân chương quý giá khác.
ກໍ່ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາອະດີດປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມຮູ່ງ.	Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đến dâng hương nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hồng.
ມາຖະຫວາຍທູບທຽນ, ອາໄລຫາອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍວັນກຽດ ແລະຢື້ຢາມຖາມຂ່າວຄອບຄົວທ່ານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທົບຫວນຄືນບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍວັນກຽດ ນັບແຕ່ປີ 1988 ຮອດປີ 1997, ໄລຍະປະເທດຊາດເລີ່ມເປີດປະຕູ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Đến viếng nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt và thăm gia đình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại những đóng góp to lớn của nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt từ năm 1988 đến năm 1997, khi đất nước bắt đầu mở cửa, hội nhập với khu vực và thế giới. .
ດ້ວຍວິໄສທັດຍຸດທະສາດ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍວັນກຽດ ໄດ້ມີຫຼາຍນະໂຍບາຍຊີ້ຂາດສໍາຄັນຕໍ່ກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທີ່ລັດຖະບານປະຈຸບັນພວມສືບຕໍ່ເດີນຕາມ,ເພື່ອແນໃສ່ນໍາເຂດທົ່ງພຽງທີ່ໜາແໜ້ນ ແລະອຸດົມຮັ່ງມີນີ້ໄດ້ຮັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຕາມທິດທໍາມະຊາດ ແລະເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Với tầm nhìn chiến lược, nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt đã có những quyết sách quan trọng đối với sự phát triển bền vững của Đồng bằng sông Cửu Long mà Chính phủ đương nhiệm đang theo đuổi, nhằm đưa vùng đồng bằng bạc màu và trù phú này trở thành một vùng đất liền và dựa vào đất. môi trường.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
