ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ.	Chiều 5/2 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Thư ký nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounyang Vorachit bên lề Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam - Lào.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມືອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມປະເທດ ລາວ ສວຍສົດງົດງາມ ແລະໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ສຳເລັດຜົນ.	Tại cuộc hội kiến với Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được thăm Lào và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 40 Hội đồng Hợp tác Lào - Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ກວດກາຄືນການພົວພັນຮ່ວມມືທັງໝົດໃນປີຜ່ານມາ, ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຊີ້ນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງ ແລະສົມທົບກັບບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ໃນປີ 2018 ແລະສັນຍາຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໄລຍະ 2016-2020 ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Hai bên rà soát lại toàn bộ hợp tác trong năm qua, đạt được đồng thuận trên nhiều lĩnh vực, chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương trực tiếp liên quan và phối hợp với doanh nghiệp hai nước triển khai các thỏa thuận, hướng tới thực hiện Kế hoạch hợp tác song phương giai đoạn 2016-2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Tổng Thư ký nước CHDCND Lào Bounyang Vorachit
ພາບ: ຖົ໋ງເຍີດ.	Ảnh: Thống Nhất
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງສຸດໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບລາວ, ຖືນີ້ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າ, ແມ່ນກົດເກນແຫ່ງຄວາມເປັນຕາຍສຳລັບພາລະກິດປະຕິວັດຂອງສອງຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc phát triển và nâng cao quan hệ hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງປະເທດໃນປີຜ່ານມາໃນການສຸມໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສືບຕໍ່ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງສອງປະເທດຈັດກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ສຳເລັດຜົນນັບແຕ່ຕົ້ນປີ;	Tổng Thư ký, Chủ tịch nước Lào Bounyang Vorachit biểu dương nỗ lực của hai nước trong thời gian qua đã tập trung tháo gỡ khó khăn, đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu và đạt kết quả thực chất.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ນີ້ຈະແມ່ນພື້ນຖານ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍປະຕິບັດສຳເລັດແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານໃນປີ 2018 ແລະສັນຍາຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ລາວ ໄລຍະ 2016 – 2020.	Tin tưởng đây sẽ là cơ sở để hai bên hoàn thành Kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ hai nước năm 2018 và Thỏa thuận hợp tác song phương Việt Nam-Lào giai đoạn 2016-2020.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
