ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ຢູ່ ເມືອງ ງໍ່ກົງດົງ, ແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບທຸງຊາດໃຫ້ບັນດາສະມາຊີບຫາປາໃນບໍລິເວນແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ.	Ngày 1/2, tại huyện Ngô Công Đông, tỉnh Tiền Giang, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã đến dự lễ thượng cờ cho ngư dân tỉnh Tiền Giang.
ນີ້ແມ່ນເຫດການນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ-ບຸນເຕັດຢູ່ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ ໂດຍຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບສົມທົບກັບຫ້ອງການເມືອງທະຫານເຂດ 9 ຈັດຕັ້ງ.	Đây là sự kiện nằm trong chương trình “Lễ hội mùa xuân nơi biên giới - Lễ hội trên biển, đảo do Đoàn Thanh niên Quân đội phối hợp với Phòng Chính trị Quân khu 9 tổ chức.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ມອບທຸງຊາດໃຫ້ບັນດາສະມາຊີບຫາປາຢູ່ຕາແສງ ເຕິນເຟື໋ອກ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị trao cờ cho Chi hội nghề cá xã Tân Phước.
ພາບ: ທຸຍອານ	Ảnh: Thùy An
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ສະເໜີກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9, ໂດຍກົງແມ່ນເມືອງ ງໍ່ກົງດົງ ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປະຕິບັດວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອທ້ອງຖິ່ນຍູ້ແຮງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên cho rằng, Lực lượng vũ trang Khu 9, nhất là ở huyện Ngưng Công Đông cần tiếp tục giữ vai trò nòng cốt trong hoạt động quân sự, quốc phòng, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, tạo điều kiện thuận lợi cho các địa phương và đẩy nhanh tốc độ phát triển kinh tế - xã hội.
ຖືເປັນສໍາຄັນການປະຕິບັດ ວຽກງານເຜີຍແຜ່ຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ, ມາດຕະການທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສໍາລັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ແຄມທະເລ, ຊາວປະມົງທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວບົນທະເລ;	Chú trọng thực hiện công tác phổ biến kiến thức quốc phòng, an ninh cho nhân dân bằng nhiều hình thức, biện pháp phong phú, đổi mới, nhất là đối với phụ huynh của những người dân sống bằng nghề biển và ngư dân làm ăn trên biển;
ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ໂຄສະນາ, ໜູນຊ່ວຍຊາວປະມົງສືບຕໍ່ຫັນປ່ຽນຂະແໜງອາຊີບຈາກການຂຸດຄົ້ນແຄມຝັ່ງມາຂຸດຄົ້ນຢູ່ໄກຝັ່ງ...	Động viên, quảng bá, giúp đỡ ngư dân tiếp tục chuyển đổi nghề nghiệp từ khai thác ven bờ sang khai thác xa bờ ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວແມ່ເຖົ້າ ໂດ໊ທິແຈງ, ຕາແສງ ຢາທ້ວນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị tặng nhà cho gia đình chị Đỗ Thị Cheng, xã Ya Thuận.
ພາບ: ທຸຍອານ	Ảnh: Thùy An
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ປາດຖະໜາວ່າ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອອອກທະເລຫາປາ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຊາວປະມົງ ຈະເອົາທຸງຊາດໄປນຳ, ນີ້ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ເປັນສັນຍາລັກອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên mong muốn mỗi khi ra khơi, những lá cờ của ngư dân được tung bay là thể hiện lòng tự hào, chủ quyền dân tộc.
ໃນວັນດຽວກັນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ມາຖະຫວາຍດອກໄມ້ ແລະຈູດທູບທຽນອາໄລຫາຢູ່ວິຫານບູຊາວິລະຊົນແຫ່ງ ຊາດ ເຈືອງດີ້ງ, ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນເມືອງ ງໍ່ກົງດົງ, ແຂວງ ຕ່ຽນຢາງ.	Cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã đến dâng hoa, dâng hương tại Đền thờ Anh hùng dân tộc Trương Định, tặng nhà cho đồng đội và tặng quà các bậc phụ huynh tại huyện Ngô Công Đông, tỉnh Tiền Giang.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
