ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກຸມພາ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ຖອດຖອນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ສາງອາວຸດ, ລູກກະສູນ ແລະຄຸ້ມຄອງ, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ກໍາຈັດວັດຖຸລະເບີດທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	KPR Online - Sáng 9-2, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức hội thảo về các biện pháp bảo đảm kho tàng vũ khí, khí tài và quản lý, rà phá bom mìn, vật liệu nổ trên mạng Internet.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການກວດກາໄລ່ລຽງ, ຕີລາຄາ, ແບ່ງປະເພດອາວຸດ, ລູກກະສູນຢ່າງເຂ້ັມງວດ.	Thời gian qua, các phòng, ban đã thực hiện nghiêm túc các quy định về công tác kiểm tra, đánh giá, phân loại vũ khí, khí tài.
ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ກວດກາລູກກະສູນຊັ້ນ 5 ແລະຊັ້ນ 5 ທີ່ອັນຕະລາຍ, ສະເໜີແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ.	Các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng đã tiến hành kiểm tra các loại đạn 5 và 5 có nguy hiểm không, kịp thời khắc phục.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ວຽກງານເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ວັດຖຸລະເບີດ ໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງກັບວິວັດທະນາການ, ກໍາຈັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະທັນການ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ເຊິ່ງໄດ້ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕີລາຄາສູງ.	Công tác rà phá bom mìn chưa nổ được thực hiện theo đúng diễn biến, xử lý bom mìn hiệu quả, kịp thời, đảm bảo an toàn, được chính quyền, nhân dân và địa phương đánh giá cao.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຈຸດດີ, ຈຸດອ່ອນ, ເຫດຜົນ, ບົດຮຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ ແລະວາງອອກທິດທາງໜ້າທີ່, ມາດຕະການປະຕິບັດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໃນວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ສາງອາວຸດ, ລູກກະສູນ ແລະການຄຸ້ມຄອງ, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ກໍາຈັດວັດຖຸລະເບີດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi làm việc, thay mặt lãnh đạo phòng chỉ ra những mặt mạnh, mặt yếu, nguyên nhân, bài học kinh nghiệm và đề ra phương hướng, biện pháp hành động nhằm tăng cường, nâng cao trách nhiệm của cấp ủy, chỉ huy các cấp trong đảm bảo an ninh trong công tác dự trữ, rà phá bom mìn, giải phóng mặt bằng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຢູ່ສໍານັກງານບັນຊາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Các đại biểu dự họp tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງ, ຂໍ້ກໍານົດຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກ່ຽວກັບວຽດງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ສາງອາວຸດ, ລູກກະສູນຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຄຸ້ມຄອງ, ເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ກໍາຈັດວັດຖຸລະເບີດ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້ແກ່ພົນທະຫານ ທຸກຄົນໃນກົມກອງ.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang kêu gọi Đảng ủy, chỉ huy các Cục, Vụ tiếp tục chấp hành tốt mệnh lệnh, quy định của Bộ Tổng Tham mưu về công tác bảo đảm vũ khí, khí tài, khí tài, và quản lý, rà phá và tiêu hủy vật liệu chưa nổ.
ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງ ຕ້ອງຮັກສາບັນດາລະບອບລາດຕະເວນ, ເວນຍາມເປັນປະຈໍາຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປ້ອງກັນລະບົບສາງອາວຸດ, ລູກກະສູນ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການກວດກາໄລ່ລຽງ, ຕີລາຄາ, ແບ່ງປະເພດອາວຸດ, ລູກກະສູນ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບຂາດຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Cấp ủy, chỉ huy các sư đoàn phải duy trì nghiêm túc chế độ tuần tra, thường xuyên, bảo vệ hệ thống kho dự trữ vũ khí, khí tài và các quy định về kiểm tra, đánh giá, phân loại vũ khí, khí tài, bảo đảm không để xảy ra tình trạng mất ANTT tuyệt đối.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
