ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄປລາວ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 4-5 ກຸມພາ 2018.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang Lào và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào vào ngày 4-5 / 2/2018.
ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ	Không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ສະໜິດແໜ້ນ, ມີແມ່ນໍ້າລໍາເຊໄຫຼຕິດຈອດກັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະໜິດຕິດພັນກັນມາແຕ່ດົນນານ.	Việt Nam và Lào là hai quốc gia láng giềng, có dòng sông Lam Xe chảy gần nhau.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ເມື່ອມີການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ອິນດູຈີນ, ປັດຈຸບັນແມ່ນພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ, ການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ເຊິ່ງ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະປະທານ ສຸພານຸວົງ ກໍ່ຕັ້ງຂຶ້ນ, ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກບັນດາການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đặc biệt, kể từ khi có sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Đông Dương, nay là Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kay Sone Phomvihanh và Chủ tịch Suphanuvong thiết lập đã được nhân lên gấp bội. các thế hệ nhân dân và lãnh đạo.
ເລື່ອງສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (5-9-1962) ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື (18-7-1977) ແມ່ນບັນດາເຫດການປະຫວັດສາດສໍາຄັນຍິ່ງ, ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ຢັ້ງຢືນເຖິງການຜູກພັນທີ່ສະໜິດຕິດແໜ້ນຊາຕາກໍາຂອງສອງຊົນຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Việc hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao (5-9-1962) và ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác (18-7-1977) là những sự kiện, dấu mốc lịch sử quan trọng trong quan hệ hai nước, khẳng định mối quan hệ gắn bó giữa hai nước Việt Nam. và Lào.
ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງຫຼາຍຮ້ອຍກິດຈະກໍາທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະມີຊີວິດຊີວາໃນ “ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ 2017.	Thực hiện chủ trương của hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam và Lào đã phối hợp tổ chức hàng trăm hoạt động phong phú, sôi nổi trong “Năm Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2017”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ບົນຈິດໃຈເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະເຈດຈຳນົງເພິ່ງຕົນເອງ, ກຸ້ມຕົນເອງ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ, ຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ;	Trong các chuyến thăm, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định quyết tâm duy trì và tăng cường phát triển tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào trên tinh thần độc lập, tự chủ, tự cường, nâng cao tiềm lực và năng lực của nhau;
ພ້ອມທັງຍົກສູງປະສິດທິຜົນ, ຄຸນນະພາບການຮ່ວມມື ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng thời nâng cao hiệu quả, chất lượng hợp tác không ngừng vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ນໍາມາ ເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ແທດຈິງໃຫ້ແກ່ສອງຝ່າຍ.	Trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng phát triển bền vững, sâu rộng, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng phát triển bền chặt. mang lại lợi ích cho cả hai bên.
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເປັນຢ່າງດີຄື: ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່ງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Việt Nam và Lào đã duy trì tốt các cơ chế hợp tác song phương, như Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác song phương;
ແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນແຕ່ຂັ້ນສູງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສ້າງໃໝ່ກົນໄກເຈລະຈາປະຈໍາປີຂັ້ນລັດຖະມົນຕີກາງຕ່າງປະເທດ ແຕ່ເດືອນ ທັນວາ ປີ 2014, ທາບທາມຄໍາເຫັນການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ.	Thường xuyên trao đổi đoàn từ cấp trên đến địa phương, tiếp tục tăng cường hợp tác đối ngoại, thiết lập cơ chế đối thoại thường niên cấp Bộ trưởng từ tháng 12/2014, lấy ý kiến chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາລັດຖະບານ ແລະການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງມີການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຢູ່ ສປປ ລາວ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງສອງລັດຖະບານ ຢ່າງຈະແຈ້ງໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມລະຫວ່າງສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອ້າຍນ້ອງກວ່າອີກ.	Trong thời gian qua, các cuộc gặp giữa Chính phủ hai nước với lãnh đạo cấp cao hai nước và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động đầu tư tại CHDCND Lào đã thể hiện rõ sự quyết tâm, đồng lòng của Chính phủ hai nước trong việc nâng cao hiệu quả hoạt động của hai nước. 'tình anh em và tình bạn.
ລັດຖະບານລາວ ກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ລາວ, ແຕ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຄື: ຂາດແຫຼ່ງແຮງງານ ຫຼື ກີດຂວາງກ່ຽວກັບພາສາ, ຮີດຄອງປະເພນີ...	Chính phủ Lào đã tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh tại Lào, tuy nhiên họ cũng gặp không ít khó khăn: thiếu lao động, rào cản ngôn ngữ, phong tục tập quán ...
ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ລາວ ແມ່ນຕະຫຼາດລົງທຶນທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Các doanh nghiệp Việt Nam khẳng định Lào là thị trường đầu tư tiềm năng.
ການຮ່ວມມືນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ	Hợp tác ngày càng hiệu quả hơn
ສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືອະນຸພາກພື້ນ;	Hai bên nhất trí thúc đẩy triển khai các dự án hợp tác giao thông vận tải trong khuôn khổ hợp tác song phương và tiểu vùng;
ສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ທະວີຄູນຮູບແບບກວດກາ “ໜຶ່ງປະຕູໜຶ່ງຄັ້ງຢຸດ ຂອງດ່ານສາກົນ ລາວບາວ-ແດນສະຫວັນ ໄປສູ່ດ່ານສາກົນອື່ນໆລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tiếp tục nghiên cứu, nhân rộng các trạm kiểm soát “Một điểm dừng, một điểm dừng tại trạm kiểm soát quốc tế Lao Bảo-Dansavanh sang các trạm kiểm soát quốc tế khác giữa hai nước.
ງານວາງສະແດງການຄ້າຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2017.	Hội chợ Thương mại Việt Lào 2017.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ອາດຖືໄດ້ວ່າແມ່ນຂົງເຂດປະສົບຜົນສໍາເລັດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giáo dục và đào tạo có thể được coi là lĩnh vực thành công giữa hai nước.
ແຕ່ລະປີ, ມີນັກສຶກສາ ລາວ ມາຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ ແລະກໍ່ມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາຈາກລັດຖະບານ ລາວ.	Hàng năm có hàng trăm sinh viên Lào học tập tại Việt Nam và nhiều sinh viên Việt Nam được nhận học bổng của chính phủ Lào.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງປະເທດກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍໂຄງການຍົກສູງຄຸນນະພາບບັນດາຮາກຖານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງຢູ່ທົ່ວແຂວງ, ນະຄອນຂອງລາວ.	Ngoài ra, hai nước đã triển khai nhiều dự án nâng cao chất lượng cơ sở giáo dục và đào tạo ở tất cả các tỉnh, thành phố của Lào.
ແຕ່ລະປີ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລາວທຶນການສຶກສາຫຼາຍທຶນຢູ່ທຸກຂັ້ນຄື: ວິທະຍາໄລ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະເໜືອ ມະຫາວິທະຍາໄລ.	Hàng năm, Việt Nam tiếp tục dành cho Lào học bổng các cấp: đại học, cao đẳng và đại học.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນບັນດາຂົງເຂດເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບການຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງ.	Hợp tác quốc phòng - an ninh giữa hai nước ngày càng đi lên và mở rộng trên các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên tiếp tục phối hợp triển khai các thỏa thuận hợp tác quốc phòng - an ninh;
ປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການເພີ່ມຄວາມຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Hoàn thành dự án nâng tần số và hoàn chỉnh hệ thống mốc phân giới quốc gia Việt Nam - Lào;
ລົງນາມໃນອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ;	Ký Nghị định thư về đường biên giới, phân giới Việt Nam - Lào;
ສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hiệp định về Quy tắc và Quy chế quản lý biên giới Việt Nam - Lào.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ອົບພະຍົບເສລີ ແລະແຕ່ງດອງບໍ່ຈົດທະບຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên tiếp tục thúc đẩy thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không đăng ký trên biên giới Việt Nam - Lào.
ວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເປັນຢ່າງດີ.	Công tác tìm kiếm và hồi hương các quân nhân và quân tình nguyện Việt Nam được thực hiện tốt.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນ ເຊິ່ງກັນແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Hai bên phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế;
ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນໃນການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ.	Tiếp tục tăng cường hợp tác, liên kết với các nước thành viên ASEAN khác trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và duy trì sự thống nhất, đồng thuận của ASEAN trong các vấn đề chiến lược ở khu vực.
ສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະ ຫວ່າງສອງປະເທດຫຼາຍສະບັບ ໄດ້ຮັບການລົງນາມ.	Nhiều hiệp định, bản ghi nhớ và biên bản ghi nhớ giữa hai nước đã được ký kết.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍຈະຕີລາຄາສະພາບການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບແຜນການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ລາວ ປີ 2017, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນກ່ຽວກັບທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຮ່ວມມືປີ 2018 ແລະລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi làm việc này, hai bên sẽ đánh giá tình hình thực hiện thỏa thuận Kế hoạch hợp tác Việt Nam - Lào 2017, thống nhất phương hướng, khuôn khổ hợp tác năm 2018 và ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
