ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນທີ່ມີຊາວຊົນເຜົ່າເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ໃນນັ້ນຊາວເຜົ່າ ຂະແມ ກວມກວ່າ 30%...	KR Online - Lập nghiệp trên địa bàn có đông đồng bào dân tộc sinh sống, trong đó dân tộc Khmer chiếm hơn 30% ...
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍວິທີການເຮັດວຽກທີ່ດີ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫຼາຍຢ່າງ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຂະບວນການ “ກອງທັບຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ໂສມໜ້າບ້ານເມືອງມີການປ່ຽນແປງ, ຍົກສູງຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	Trong những năm gần đây, với tay nghề giỏi và nhiều ý tưởng sáng tạo, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Chokchang đã thực hiện thành công phong trào “Chung sức xây dựng nông thôn mới, góp phần chuyển đổi nông thôn, nâng cao vật chất và tinh thần. cuộc sống của người dân.
ສັນຍາລັກແຫ່ງນໍ້າໃຈທະຫານກັບປະຊາຊົນ	Biểu tượng của lòng nhân ái quân tử đối với nhân dân
ໄປລຽບຕາມເສັ້ນທາງເມືອງ ເລກທີ 50 ທີ່ຫາກໍ່ເປີດນໍາໃຊ້ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາບ້ານຂອງຕາແສງ ຢາຮວ່າ 2 ກັບທາງຫຼວງ ເລກ 1A, ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຮູ້ສຶກໄດ້ການປ່ຽນແປງໃນເຂດບ້ານນາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອປະຕິວັດຂອງເມືອງ ໝີຊວຽນ.	Dọc theo tuyến đường Huyện lộ 50 mới mở nối các thôn của xã Ya Hoa 2 với quốc lộ 1A, ai cũng cảm nhận được sự đổi thay ở Bản Ná, nơi mang đậm dấu ấn cách mạng của huyện Phy Xuyên.
ເພື່ອໄດ້ຮັບການຮັບຮອງວ່າເປັນຕາແສງຊົນນະບົດໃໝ່, ປະຊາຊົນຕາແສງ ຢາຮວ່າ ຍາມໃດກໍ່ເວົ້າເຖິງການປະກອບສ່ວນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການກໍ່ສ້າງສໍາເລັດ ແລະເປີດນໍາໃຊ້ທາງເບຕົງເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບ້ານ, ຕາແສງ.	Để được công nhận là xã nông thôn mới, người dân xã Ya Hoa luôn nói về sự đóng góp, giúp đỡ của cán bộ, chiến sĩ LLVT tỉnh Chokchang, nhất là việc hoàn thành và xây dựng các tuyến đường bê tông nối các thôn, xã.
ເມື່ອພົບປະກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານ ເລວັນຮ່ຽນ, ອາຍຸ 86 ປີ ຢູ່ບ້ານ ແທງຮວ່າ (ຕາແສງ ຢາຮວ່າ) ແບ່ງປັນວ່າ: “ບ້ານເມືອງປ່ຽນແປງໃໝ່ກໍ່ຍ້ອນມີການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາອາວທະຫານໃນແຂວງ , ບັນດາກິດຈະການກໍ່ສ້າງຮັບໃຊ້ຊົນນະບົດໃໝ່ສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ມີການປະກອບເຫື່ອແຮງຂອງທະຫານ.	Khi gặp chúng tôi, ông Lê Văn Hiền, 86 tuổi, ở làng Thanh Hoa (xã Ya Hoa), cho biết:
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໃຜກໍ່ດີໃຈຕໍ່ຊີວິດໃໝ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນຈາກການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງທະຫານລຸງໂຮ່.	Các bậc phụ huynh người dân nơi đây vui mừng với cuộc sống mới do sự chung sức, đồng lòng của Bộ đội Cụ Hồ.
ບັນດາວຽກງານທີ່ທະຫານເຮັດນັ້ນໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຢູ່ບ້ານເມືອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ແລະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Công việc của quân đội đã tạo nên một rào cản trên quê hương chúng tôi và góp phần tăng cường tình đoàn kết quân dân.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງທາງຢູ່ຕາແສງ ທາມດົນ, ເມືອງ ໝີຊວຽນ.	Lực lượng vũ trang tỉnh Shok Chang giúp dân làm đường ở xã Tam Đồn, huyện Phuyên.
ພາບ: ແທງນາມ.	Ảnh: Thành Nam
ພ້ອມກັບການຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ ຍັງສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ 67 ຮູບແບບພັດທະນາການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Ngoài việc giúp địa phương xây dựng cơ sở hạ tầng, Lực lượng vũ trang Sokchang cũng đang cùng nhau thực hiện 67 mô hình phát triển sản xuất kinh doanh, tạo đột phá trong phát triển kinh tế địa phương.
ປະສິດທິຜົນຈາກບັນດາວິທີການເຮັດວຽກທີ່ດີ	Hiệu quả từ phương pháp làm việc tốt
ເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ ກໍານົດຕ້ອງມີຫຼາຍວິທີການເຮັດວຽກທີ່ດີ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສອດຄ່ອງກັບເງື່ອນໄຂສະພາບການຢ່າງລະອຽດ.	Để chung sức giúp dân xây dựng nông thôn mới, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Chokchang xác định phải có nhiều cách làm hay, đổi mới, phù hợp với điều kiện.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງແກນສານໃນແຕ່ລະຂະບວນການ, ວຽກງານຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ.	Theo đó, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã chú trọng xây dựng cốt cán trong từng quá trình, giúp đỡ nhân dân.
ທໍາອິດ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຊີ້ນໍາອົງການທະຫານທຸກຂັ້ນສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຄັດເລືອກ, ກໍ່ສ້າງຄອບຄົວຊົນນະບົດໃໝ່ດ້ວຍບັນດາມາດຖານລະອຽດ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສຸມໃສ່ຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ;	Trước tiên, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh chỉ đạo tổ chức quân sự các cấp, phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương lựa chọn, xây dựng gia đình nông thôn với các tiêu chí cụ thể, trước hết tập trung vào đội ngũ cán bộ, đảng viên;
ກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ, ກໍາລັງສໍາຮອງໃນແຕ່ລະບໍລິເວນ.	Lực lượng tự vệ, lực lượng dự bị động viên trên từng địa bàn.
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດຂະບວນການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຢູ່ຕາແສງ ທາມດົນ ແລະຕາແສງ ດ້າຍເຕິມ ຂອງເມືອງ ໝີຊວຽນ (ແຂວງ ຊ໊ອກຈັງ), ທ່ານພັນເອກ ເຢືອງວັນບຽນ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງພັນໃຫຍ່ 897, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພາຍຫຼັງລົງນາມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງດໍາເນີນການສໍາຫຼວດແຕ່ລະມາດຖານ, ພ້ອມທັງກໍານົດເຮັດບ່ອນໃດໃຫ້ສໍາເລັດບ່ອນນັ້ນ.	Trao đổi bài học kinh nghiệm thực hiện xây dựng nông thôn mới tại xã Tam Đồn và xã Đại Tâm, huyện Phuyên (tỉnh Sok Chang), Đại tá Dương Văn Biên, Chủ nhiệm Chính trị Lữ đoàn 897 cho biết:
ບົນພື້ນຖານບັນດາມາດຖານທີ່ໄດ້ກໍານົດແລ້ວ, ກົມກອງສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນຂົນຂວາຍບັນດາແຫຼ່ງອຸປະຖໍາ ແລະລົງທຶນໂດຍກົງປະຕິບັດແຕ່ລະກິດຈະກໍາຍ່ອຍ.	Trên cơ sở các tiêu chí đã đề ra, Sở cùng với chính quyền địa phương huy động các nguồn lực và đầu tư trực tiếp để thực hiện từng hoạt động phụ.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຈຶ່ງບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງທີ່ສຸດ.	Nhờ đó, đạt được hiệu quả cao nhất.
ຜົນປະກົດວ່າ, ຫຼາຍຕາແສງດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃນການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນບັນລຸ 19/19 ມາດຖານກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ຈາກຂັ້ນເທິງ.	Nhờ đó, nhiều xã chung sức với lực lượng vũ trang xây dựng nông thôn mới đã được cấp trên xác nhận đạt 19/19 xã đạt chuẩn NTM.
ນໍາໜ້າໃນຂະບວນການກໍາລັງປະກອບອາວຸດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ແມ່ນກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາເມືອງຄື: ໝີຊວຽນ, ກູລາວຢຸງ, ເຈົາແທ່ງ, ເຈິ່ນເດ, ເກ໋ແຊກ ແລະລອງຟູ໋.	Đi đầu lực lượng vũ trang trong quá trình chung sức xây dựng nông thôn mới là Ban chỉ huy quân sự các huyện Phy Xuyên, Ku Lao Dung, Châu Thành, Trần Đề, Kế Sách và Long Phú.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວິ່ງແທງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງແບ່ງປັນວ່າ: “ໃນໄລຍະຈະມາຖິງ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການກົມກອງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍົກສູງຊີວິດດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Đại tá Đặc công Huỳnh Thanh Hùng, Phó Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh cho biết: "Thời gian tới, Bộ Chỉ huy Tỉnh đội tiếp tục cùng các ban ngành phối hợp chặt chẽ với Ban, ngành mạnh, cơ quan quần chúng và nhân dân địa phương động viên tiến bộ xây dựng mới. khu vực nông thôn, tạo sự phát triển đáng khích lệ - kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, bảo vệ hòa bình, ổn định, nâng cao đời sống vật chất và tình cảm của con người.
