ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກຸມພາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກັບເມືອແຂວງຫາຍເຢືອງ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການບຸນເຕັດແຫ່ງການເຕົ້າໂຮມ 2018 ແລະພິທີປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ “ຈົດຈຳບຸນຄຸນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄປຈົນຕະຫຼອດການ.	Sáng 6/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã về tỉnh Hải Dương dự Lễ hội hái lượm năm 2018 và Tết trồng cây “Đời đời nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh”.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຮັບຮູ້ຜົນງານເຊິ່ງແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານປູກຕົ້ນໄມ້, ປູກປ່າ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນທັງໝົດໃນແຂວງອອກແຮງແຂ່ງຂັນ, ຫ້າວຫັນເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການປູກປ່າ, ປົກປັກຮັກສາປ່າ, ສະກັດກັ້ນສະພາບການຕັດໄມ້ທຳລາຍປ່າ, ຈູດປ່າ, ຂຸດຄົ້ນປ່າຜິດກົດໝາຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng ghi nhận những kết quả đạt được của tỉnh Hải Dương trong công tác trồng cây, trồng rừng.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປູກຕົ້ນໄມ້ພ້ອມກັບປະຊາຊົນແຂວງ ຫາຍເຢືອງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trồng cây với nhân dân tỉnh Hải Dương.
ພາບ: ຈ໋ຽນທັ໋ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການບຸນເຕັດແຫ່ງການເຕົ້າໂຮມ 2018 ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ກຳມະກອນກວ່າ 400 ຄົນໂດຍສະຫະພັນແຮງງານແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ຈັດຕັ້ງ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະປະຕິບັດຈາກພັກ, ລັດ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cho biết, Ngày hội Công nhân lao động toàn quốc 2018 dành cho hơn 400 công nhân do Liên đoàn Lao động tỉnh Hải Dương tổ chức, nhấn mạnh phải chăm lo ngày càng tốt hơn cho người lao động. lần.
ການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ, ສະຫະພັນແຮງງານໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະຈັດຕັ້ງບຸນເຕັດແຫ່ງການເຕົ້າໂຮມປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Đảng, Nhà nước, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã triển khai các sáng kiến và tổ chức các cuộc đoàn tụ thành công trong nhiều năm.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກຢູ່ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng quà cho người nghèo tỉnh Hải Dương.
ພາບ: ຈ໋ຽນທັ໋ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ຈາກແຜນນະໂຍບາຍຂອງສະຫະພັນແຮງງານໃຫຍ່, ບັນດາກຳມະບານທ້ອງຖິ່ນ, ກຳມະບານຂະແໜງການພວມຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງອົງການກໍາມະບານສໍາລັບຜູ້ອອກແຮງງານ.	Theo chủ trương của các công đoàn lớn, công đoàn cơ sở, liên đoàn lao động tổ chức phong phú, sát thực, thể hiện sự quan tâm sâu sắc của công đoàn đối với người lao động.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອຮູ້ວ່າບັນດາວິສາຫະກິດມີວຽກເຮັດແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜູ້ອອກແຮງງານໃນໂອກາດບຸນເຕັດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng vui mừng cho biết các doanh nghiệp có nhiều việc làm thiết thực để chăm lo cho người lao động trong dịp Tết.
ຖືນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້, ແມ່ນນໍ້າໃຈຂອງວິສາຫະກິດສໍາລັບໝາກຜົນການອອກແຮງງານ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ, ເຮັດໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານສະໜິດຕິດພັນກວ່າກັບວິສາຫະກິດ, ຖືວິສາຫະກິດປຽບເໝືອນເຮືອນຫຼັງທີສອງຂອງຕົນ.	Đó là sự ghi nhận, sự hào phóng của doanh nghiệp đối với kết quả làm việc và sự đổi mới của người lao động, làm cho người lao động gắn bó hơn với doanh nghiệp, coi doanh nghiệp như ngôi nhà thứ hai của mình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກ, ກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ, ສົ່ງຜ້າໄໝ 100 ຜືນເພື່ອມອບໃຫ້ແມ່ກຳມະກອນພວມທໍາມາຫາກິນຢູ່ໄກບ້ານ.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã trao quà cho người nghèo và người lao động tỉnh Hải Dương, gửi 100 tấm vải để trao tặng cho người lao động xa quê.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
