ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	KTĐT - Tổng Bí thư biểu dương những thành tích mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thái Bình đạt được trong thời gian qua.
ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງແຂວງສູງພໍສົມຄວນ, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນແຂວງເພີ່ມຂຶ້ນ 11,12 %.	Tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh tương đối cao, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh tăng 11,12%.
ໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ...	Đề án phát triển nông thôn mới đạt được nhiều ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກງ (2-2-1908/2-2-2018), ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກຸມພາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານສະຫາຍ ຫງວຽນດຶກແກງ ຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ຢຽມດ່ຽນ (ເມືອງຖ໋າຍຖຸ້ຍ, ແຂວ ຖ໋າຍບິ່ງ).	Chiều ngày 01/02/2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tại Khu tưởng niệm Nguyễn Đức Kiệm ở xã Nghĩa Điền, huyện Thái Bùi.
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີບັນດາການນຳພັກ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການອົງການສູນກາງ;	Cùng tham dự còn có các đồng chí lãnh đạo Đảng, đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương;
ການນຳແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ແລະວົງຕະກູນ ຫງວຽນດຶກ.	Lãnh đạo tỉnh Thái Bình và dòng tộc Nguyễn Đức.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ຫງວຽນທິຕ໋ວດ ຢູ່ ບ້ານ ຮົ່ງຟອງ, ຕາແສງ ໄຕອານ, ເມືອງ ຕ່ຽນຫາຍ, ແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm thôn Hong Fong, xã Tài An, huyện Tiền Hải, tỉnh Thái Bình.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາສະຫາຍ ຫງວຽນດຶກແກງ ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ກໍ່ຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ-ຜູ້ນຳທີ່ດີເລີດຂອງຂະບວນການກຳມະກອນ ແລະກຳມະບານຫວຽດນາມ ແມ່ນລູກສິດຜູ້ດີເດັ່ນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ເປັນແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະຕິວັດອັນສູງສົ່ງ, ໃສແຈ້ງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn tùy tùng dâng hương đồng chí Nguyễn Đức Cả, một trong những người cha sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam, nhà lãnh đạo xuất sắc của Phong trào Công nhân và Công đoàn Việt Nam, đệ tử cao quý của Chủ tịch Hồ Chí Minh .
ຕອນຄ່ຳຂອງວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳພັກແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ, ຮັບຟັງຄະນະພັກແຂວງລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງປີ 2017;	Chiều tối cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với Tỉnh ủy Thái Bình và nghe báo cáo tình hình phát triển kinh tế - xã hội của đảng bộ và công tác xây dựng đảng năm 2017.
ທິດທາງ, ໜ້າທີ່ ປີ 2018;	Phương hướng, mục tiêu năm 2018;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີ ແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດສະຫາຍ ຫງວຽນດຶກແກງ.	Các hoạt động kỷ niệm 110 năm Ngày sinh đồng chí Nguyễn Đức Kaeng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Tổng Bí thư biểu dương những thành tích mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Thái Bình đạt được trong thời gian qua.
ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງແຂວງສູງພໍສົມຄວນ, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນແຂວງເພີ່ມຂຶ້ນ 11,12 %.	Tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh tương đối cao, tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh tăng 11,12%.
ໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ...	Đề án phát triển nông thôn mới đạt được nhiều ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຖ໋າຍບິ່ງ ແມ່ນແຂວງມີເນື້ອທີ່ທຳມະຊາດບໍ່ກ້ວາງ, ປະຊາກອນບໍ່ຫຼາຍ, ໃນເມື່ອກ່ອນແມ່ນແຂວງທຸກຍາກ, ແຕ່ວ່າປະຈຸບັນມີການປ່ຽນແປງທີ່ໜ້າພາກພູມໃຈຫຼາຍຢ່າງ.	Tổng Bí thư nhấn mạnh, Thái Bình là tỉnh có diện tích tự nhiên, dân số ít, trước đây là tỉnh nghèo, nhưng nay đã có nhiều đổi thay đáng tự hào.
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Mức sống của người dân được cải thiện.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ປາດຖະໜາວ່າແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອເປັນບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງການປະຕິວັດ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາທ່າໄດ້ປຽບ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເປັນຢ່າງດີ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາດ້ານອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຍູ້ແຮງການສົ່ງອອກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn tỉnh Thái Bình tiếp tục phát huy di sản là quê hương cách mạng, khai thác lợi thế, tiềm năng, đẩy mạnh phát triển công nghiệp công nghệ cao, đẩy mạnh xuất khẩu.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນເຕັດໃກ້ຈະມາເຖິງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ອວຍພອນອົງຄະນະພັກແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນ;	Nhân dịp Tết sắp đến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Đảng bộ tỉnh Thái Bình tiếp tục tăng cường đoàn kết, phấn đấu ngày càng giàu mạnh.
ພ້ອມທັງສົ່ງຄຳອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງປະຊາຊົນໃນແຂວງ, ປີໃໝ່ມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ຢູ່ດີມີແຮງ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Kính chúc nhân dân các dân tộc trong tỉnh một năm mới thật nhiều sức khỏe, an khang, thịnh vượng.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
