ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກຸມພາ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າປັນຍາຊົນ, ນັກສິລະປະວັນນະຄະດີໃນທົ່ວປະເທດ.	Nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và đón Xuân 2018, sáng 7/2, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức gặp mặt đại diện trí thức, văn nghệ sĩ cả nước. .
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພົບປະສັງສັນບັນດາປັນຍາຊົນ, ນັກສິລະປະວັນນະຄະດີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ các học giả, văn nghệ sĩ
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງ;	Ông Trần Quốc Vượng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương;
ທ່ານ ຫວໍ໊ວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương;
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ແລະຜູ້ແທນ 150 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ປັນຍາຊົນ, ນັກສິລະປະວັນນະຄະດີໃນທົ່ວປະເທດມາເຂົ້າຮ່ວມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng 150 đại biểu đại diện cho đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ cả nước tham dự sự kiện.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຜົນງານຮອບດ້ານເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017 ແລະໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ນັກສິລະປະວັນນະຄະດີໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu bật những thành tựu toàn diện của Việt Nam trong năm 2017 và thời gian qua, cũng như vai trò của đội ngũ trí thức, văn nghệ sĩ trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ຕາມທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ປີ 2018 ແມ່ນປີທີ່ມີຫຼາຍໂອກາດ, ຄວາມສະດວກ, ແຕ່ກໍ່ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ກໍ່ຄື ການຜັນແປຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຕັດສິນໃຈສູງເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Theo Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, năm 2018 sẽ là năm có nhiều thời cơ, vận hội nhưng cũng khó khăn, thách thức cũng như khó lường, đòi hỏi sự nỗ lực, quyết tâm cao mới đạt được thành công các mục tiêu đã đề ra.
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກອີກເທື່ອໜຶ່ງວ່າ, ພັກ ແລະລັດຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງວົງການປັນຍາຊົນ ແລະຖັນແຖວນັກສິລະປະວັນນະຄະດີ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການວັນນະຄະດີສິລະປະ, ບັນດາອົງການວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກຄວນອີງໃສ່ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງຕົນ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃຫ້ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະຊົນຊາດ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn coi trọng vai trò của đội ngũ trí thức, nhân vật văn học, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi các tổ chức văn học, nghệ thuật, tổ chức khoa học - kỹ thuật tập trung vào vai trò, sứ mệnh và lộ trình của mình.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ດ້ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ພູມປັນຍາ ແລະບົດຮຽນຂອງຕົນ, ຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ນັກສິລະປະວັນນະຄະດີຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin tưởng, với tinh thần trách nhiệm, bằng năng lực, sự chân thành, trí tuệ và bài học của mình, các trí thức, nhân vật văn học sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
