ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມວັນຊິງ, ເລຂາພັກແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຊີວິດທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ບໍ່ອາດຈືດຈາງໄດ້ໃນປະຫວັດສາດພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Văn Hình, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình cho biết: “Cuộc đời của đồng chí Nguyễn Đức Kaeng đã để lại dấu ấn không thể phai mờ trong lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ກຸມພາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (3-2-1930/3-2-2018), ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ (2-2-1908/2-2-2018) ຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 2-2, nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3-2-1930 / 3-2-2018), Tỉnh ủy, Quốc hội, UBND và TP. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Thái Bình tổ chức Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh đồng chí Nguyễn Đức Kỉnh 2/2.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng dự buổi lễ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງຍັງມີທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ສະມາຊິກຄະນະປະຈໍາຄະນະເລຂາທິການ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງ, ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Tham dự buổi lễ có đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đồng chí Hoàng Chung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, cùng các đại biểu của các bộ, ban, ngành và địa phương.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu dự buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ໃນບັນຍາກາດທີ່ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຫວນຄືນມູນເຊື້ອອັນອົງອາດກ້າຫານ ແລະສະຫງ່າລາສີຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Trong không khí trang nghiêm, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại những di sản hào hùng và vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ການກໍາເນີດພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍັງຕິດພັນກັບຊື່ສຽງຮຽງນາມຂອງບັນດາການນໍາຮຸ່ນອາວຸໂສ, ໃນນັ້ນມີທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ, ນັກກອມມູນິດທີ່ຈົ່ງຮັກພັກດີ ແລະດີເດັ່ນຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam còn gắn liền với uy tín của các đồng chí lãnh đạo cấp cao, trong đó có Nguyễn Đức Cả, người cộng sản trung thành, kiệt xuất của cách mạng Việt Nam;
ລູກສິດທີ່ດີເລີດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Là đệ tử xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ການນໍາອາວຸໂສຂອງຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ໄດ້ອຸທິດຕົນຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ;	Vị lãnh đạo cao cấp của Phong trào Công nhân và Cách mạng Việt Nam, đã cống hiến cả cuộc đời cho sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc và hạnh phúc của nhân dân;
ເປັນລູກຮັກຫຼານແພງທີ່ດີເດັ່ນຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ.	Một người con ưu tú của quê hương ở tỉnh Thái Bình.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng lễ kỷ niệm.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ ເກີດວັນທີ 2 ກຸມພາ 1908 ໃນຄອບຄົວທີ່ມີມູນເຊື້ອການສຶກສາ, ຮັກຊາດຢູ່ໝູ່ບ້ານ ຕ່ຽນ, ບ້ານ ຢຽມດ່ຽນ, ຕາແສງ ໂຮ້ໂດ້ຍ, ເມືອງ ຖຸ້ຍແອງ (ປັດຈຸບັນແມ່ນເທດສະບານເມືອງ ຢຽມດ່ຽນ, ເມືອງ ຖ໋າຍຖຸ່ຍ) ແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ.	Ông Nguyễn Đức Kang sinh ngày 2 tháng 2 năm 1908 trong một gia đình có nền giáo dục và yêu nước tại thôn Bản Tiên, tổng Yển Điền, xã Hộ Đội, huyện Thụy Anh (nay là thị trấn Yển Điền, huyện Thái Thụy) , Tỉnh Thái Bình.
ຕອນຍັງໜຸຸ່ມ, ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ ມີມານະຄະຕິ, ຄຸນນະທາດກ່ອນໄວ, ສະໝັກໃຈປະລະຄວາມຮັ່ງມີຜາສຸກ ແລະມີກຽດ ເພື່ອທຸ່ມກາຍທຸ່ມໃຈເຂົ້າໃນພາລະກິດປະຕິວັດກູ້ຊາດ.	Ngay từ nhỏ, Nguyễn Đức Khang đã có tầm nhìn xa, sống có phẩm chất, khát vọng từ bỏ của cải, danh dự để cống hiến hết mình cho nhiệm vụ cách mạng giải phóng dân tộc.
ດ້ວຍບັນດາການເຂົ້າຮ່ວມໃນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ແລະບັນດາຄວາມເຂົ້າໃຈໃໝ່ກ່ຽວກັບຂະບວນການກໍາມະກອນສາກົນ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ ມີສະຕິຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງແຜນນະໂຍບາຍ “ຫັນເປັນກໍາມະຊີບ , ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາວະວິໄສຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ, ເສັ້ນທາງອັນຖືກຕ້ອງ ເພື່ອນໍາຂະບວນການກໍາມະກອນພັດທະນາທັງປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບ;	Tham gia ứng xử thực tiễn và hiểu biết về phong trào lao động quốc tế, Nguyễn Đức Caêng nhận rõ chủ trương “trở thành một nghề, nhu cầu của cách mạng Việt Nam, con đường đúng đắn dẫn dắt quá trình phát triển cả về số lượng và chất lượng;
ເປັນບາດກ້າວໃໝ່ກ່ຽວກັບສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ ແລະການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຫວຽດນາມບົນເສັ້ນທາງຈາກການ “ເກີດຂຶ້ນເອງໄປເຖິງການມີສະຕິຕື່ນຕົວ.	Đó là một bước tiến mới về nhận thức, ý thức và sự trưởng thành của giai cấp công nhân Việt Nam trên con đường từ “tự phát đến có ý thức”.
ທ່ານກໍ່ແມ່ນຜູ້ນໍາໜ້າສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມໃຫຍ່ກໍາມະກອນແດງພາກເໜືອ (ຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນ).	Ông cũng là người đứng đầu thành lập Hội Chữ thập đỏ phía Bắc (tiền thân của Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມວັນຊິງ, ເລຂາພັກແຂວງ ຖ໋າຍບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຊີວິດທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ບໍ່ອາດຈືດຈາງໄດ້ໃນປະຫວັດສາດພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ: ອາຍຸ 16 ປີ ກ້າວເຂົ້າສູ່ເສັ້ນທາງແຫ່ງການຕໍ່ສູ້;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Phạm Văn Sinh, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình cho biết: “Cuộc đời của đồng chí Nguyễn Đức Khang đã để lại dấu ấn không phai mờ trong lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam: 16 tuổi, bước vào con đường đấu tranh ;
ອາຍຸ 21 ປີ ເຂົ້າຮ່ວມສ້າງຕັ້ງໜ່ວຍພັກກອມມູນິດທໍາອິດຢູ່ປະເທດເຮົາ, ສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ອິນດູຈີນ ແລະສະມາຄົມໃຫຍ່ກໍາມະກອນແດງພາກເໜືອ;	21 tuổi tham gia thành lập Đảng Cộng sản đầu tiên ở nước ta, thành lập Đảng Cộng sản Đông Dương và Hội Chữ thập đỏ miền Bắc;
ອາຍຸ 22 ປີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສ້າງຕັ້ງພັກ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຜູ້ສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	22 tuổi tham dự ngày thành lập Đảng, trở thành một trong những người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam;
ອາຍຸ 24 ປີ ກ້າວຂຶ້ນຢ່າງສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ, ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຕົນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະຊົນຊາດ.	Chàng trai 24 tuổi đã vươn lên nổi bật, cống hiến trọn đời mình cho sứ mệnh cách mạng của Đảng và dân tộc.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 110 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດທ່ານ ຫງວຽນດຶກແກ໊ງ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຝັງເລິກຄວາມຮັບຮູ້ຂອງຕົນກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດ, ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະຄຸນສົມບັດສິນທໍາປະຕິວັດອັນສູງສົ່ງຂອງທ່ານຕື່ມອີກ.	Kỷ niệm 110 năm Ngày sinh đồng chí Nguyễn Đức Khang là dịp để chúng ta hiểu sâu sắc hơn về cuộc đời, sứ mệnh, những thành tích to lớn và đức tính cách mạng cao cả của Người.
ພວກເຮົາຍິ່ງເຄົາລົບນັບຖື, ເອກອ້າງທະນົງໃຈ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ຕອບບຸນແທນຄຸນທີ່ບໍ່ມີຂີດຈໍາກັດຕໍ່ກັບທ່ານ ແລະເດີນຕາມເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງ ພັກ, ລຸງໂຮ່ ແລະປະຊາຊົນເຮົາ ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນຕະຫຼອດໄປ.	Chúng ta kính trọng, tự hào, tỏ lòng biết ơn, khen thưởng vô hạn và đi theo con đường mà Đảng, Bác Hồ và nhân dân ta luôn lựa chọn.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
