ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີນ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 7/2, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Cong Chae Dũng nhân dịp kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương sự đóng góp tích cực của Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Công Xueyong trong việc thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua.
ທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ແລະ ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Công Châu Dũng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທ່ານປະທານປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ-ຈີນ ແມ່ນສອງປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງສະໜິດຕິດພັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດມີມູນເຊື້ອມິດຕະພາບມາແຕ່ດົນນານ.	Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng thân thiết, nhân dân hai nước có mối quan hệ hữu nghị lâu đời.
ເລື່ອງປັບປຸງ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໝັ້ນຄົງ, ປອດໃສ ແລະນັບມື້ນັບດີງາມນັ້ນທັງເປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພາວະວິໄສ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດພື້ນຖານ, ຍາວນານຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ມີຜົນປະໂຫຍດຕໍ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Cải thiện và thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc vì sự phát triển liên tục, ổn định, minh bạch và ngày càng tốt đẹp, phù hợp với trách nhiệm, nhu cầu, tầm nhìn của hai nước, phù hợp với lợi ích cơ bản và lâu dài của nhân dân hai nước.
ນີ້ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະການເລືອກເຟັ້ນຍຸດທະສາດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đây là chính sách lâu dài và sự lựa chọn chiến lược của Việt Nam.
ດ້ວຍຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ;	Với suy nghĩ đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết: Trong giai đoạn tới, hai bên tiếp tục duy trì trao đổi, gặp gỡ cấp cao;
ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ.	Củng cố và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có giữa các bộ, ban, ngành và địa phương hai nước, cũng như hợp tác trên các lĩnh vực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ຢຶດໝັ້ນການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຍາວນານບົນທະເລ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຮັກສາທ່າພັດທະນາທີ່ປອດໃສຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ ແລະຢູ່ໃນໂລກ.	Đồng thời nỗ lực giải quyết hợp lý các tranh chấp, duy trì hòa bình, ổn định lâu dài trên biển, tạo điều kiện để duy trì quan hệ song phương phát triển an toàn và hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ໂຄ໋ງແຊວຢູ້ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາການຕີລາຄາອັນດີງາມຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່ຽວກັບການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ກໍ່ຄືການຮັບຮູ້ຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ;	Đại sứ Trung Quốc Công Tạ Dũng bày tỏ cảm ơn về những nhận xét tốt đẹp của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đối với quan hệ Việt Nam - Trung Quốc cũng như sự ghi nhận của Đảng và Nhà nước đối với những đóng góp của Đại sứ;
ຢືນຢັນວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng chí khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
