ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ, ກອງບັນຊາການ ທະຫານເຂດ 9 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບົກ-ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມືປີ 2018.	Chiều 2/2, tại Cần Thơ, Khu vực 9, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 và Bộ Tư lệnh Lục quân-Hoàng gia Campuchia đã diễn ra Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác năm 2018.
ຕາມເນື້ອໃນບົດບັນທຶກ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານບົກ ພ້ອມກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3, ທະຫານເຂດ 5, ທະຫານເຂດ 9 ແລະກົມພັດທະນາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ຈະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຄື: ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ເຜີຍແຜ່ເຖິງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ເຂົ້າໃຈແຈ້ງບັນດາເນື້ອໃນໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມລະຫວ່າງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ກັບປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ (ລົງນາມໃນວັນທີ 21 ທັນວາ 2016);	Theo Biên bản ghi nhớ được hai bên ký kết, Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) cùng với Quân đoàn 3, Quân đoàn 5, Quân đoàn 9 và Cục Phát triển thuộc Bộ Quốc phòng Quân đội Hoàng gia Campuchia sẽ thực hiện các nhiệm vụ sau:
ເນື້ອໃນອະນຸສັນຍາຂອງຄວາມເຂົ້າໃຈ ເຊິ່ງກັນແລະກັນ ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ (ລົງນາມໃນວັນທີ 16 ມັງກອນ 2018);	Nội dung Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Campuchia và Bộ Quốc phòng Việt Nam (ký ngày 16/01/2018);
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງໃນການກໍາແໜ້ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ແກ້ໄຂຂ່າວຄາວ;	Tăng cường hợp tác giữa các lực lượng trong việc phát triển thông tin, trao đổi thông tin, cải chính tin tức;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ;	Tiếp tục hợp tác tìm kiếm, hồi hương hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc tại Campuchia;
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສອງປະເທດປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Tăng cường tuyên truyền, giáo dục di sản, vận động nhân dân hai nước thực hiện nghiêm túc hiệp ước biên giới;
ກໍານົດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະສ້າງເສັ້ນທາງລຽບຕາມຊາຍແດນສອງປະເທດ...	Phân giới, cắm mốc biên giới và làm đường giao thông dọc biên giới hai nước ...
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນຮວ່າງຖຸຍ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ແລະຈອມພົນ Meas Sophea, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມືປີ 2018.	Thiếu tướng Nguyễn Hoàng Thùy, Tư lệnh Quân khu 9 và Chuẩn tướng Meas Sophea, Phó Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia kiêm Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia ký Biên bản ghi nhớ năm 2018.
ພາບ: ຮົ່ງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Hồng Hiếu
ນອກຈາກນີ້, ເນື້ອໃນບົດບັນທຶກ ຍັງກໍານົດໜ້າທີ່ລະອຽດຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ພ້ອມກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3, ທະຫານເຂດ 5, ກົມພັດທະນາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີ, ຍົກສູງປະສິດທິພາບການຮ່ວມມື.	Ngoài ra, Biên bản ghi nhớ còn quy định chi tiết Bộ Tư lệnh Quân khu 9 và Bộ Tư lệnh Lục quân cùng với Bộ Tư lệnh Quân khu 3, Quân khu 5 và Cục Phát triển Bộ Quốc phòng thuộc Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia nhằm gia tăng và nâng cao hợp tác.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
