ວັນທີ 03 ກຸມພາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຕວກກີ Mevlut Cavusoglu ໄດ້ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊີຣີ, ເຖິງວ່າ ອານກາຣາ ພວມດຳເນີນບັນດາບັ້ນຮົບດ້ານການທະຫານຢູ່ເຂດ Afrin ຂອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Ngày 3/2, Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tái khẳng định nguyên tắc chiếm đóng toàn diện của Syria, bất chấp cuộc tấn công quân sự của Ankara ở nước láng giềng Afrin.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຕວກກີ Mevlut Cavusoglu.	Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕອບສຳພາດຕໍ່ຊ່ອງ Al Jazeera, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ Cavusoglu ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບໍ່ມີປະເທດໃດຢູ່ໃນ ແລະນອກພາກພື້ນສະໜັບສະໜູນອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊີຣີ ຍິ່ງກວ່າຕວກກີ.	Trả lời phỏng vấn Al Jazeera, Ngoại trưởng Cavusoglu nhấn mạnh rằng "không quốc gia nào trong và ngoài khu vực có chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Syria hơn Thổ Nhĩ Kỳ".
ຖ້າຫາກສັງເກດບັນດາຖະແຫຼງການ Astana (ກາຊັກສະຖານ) ແລະSochi (ລັດເຊຍ), ອາດເຫັນໄດ້ວ່າ, ຕວກກີ ສະໜັບສະໜູນຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊີຣີ.	Nếu nhìn vào tuyên bố của Astana (Kazakhstan) và Sochi (Nga), có thể thấy Thổ Nhĩ Kỳ ủng hộ sự thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
