ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ-ບຸນເຕັດໃຫ້ຄົນເປັນພະຍາດມະເຮັງຢູ່ໂຮງໝໍໂລຫິດສາດ ແລະສົ່ງເລືອດສູນກາງ.	(VOVworld) - Sáng 5/2, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dự chương trình Tết vì người bệnh ung thư tại Trung tâm Huyết học và Truyền máu Trung ương.
ໂດຍໄດ້ຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຄົນເປັນພະຍາດມະເຮັງ ເພື່ອອະນາຄົດທີ່ສົດໃສໃນຕະຫຼອດ 6 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທຶນ.	Theo dõi các hoạt động của Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư vì một tương lai thịnh vượng trong sáu năm qua, bà Nguyễn Thị Kim Ngên đã biểu dương các hoạt động của quỹ.
ແຕ່ລະປີ, ເມື່ອລະດູບານໃໝ່, ບຸນເຕັດວຽນມາ, ກອງທຶນໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ-ບຸນເຕັດ ໃຫ້ຄົນເປັນພະຍາດມະເຮັງ...	Hàng năm, mỗi khi Tết đến, quỹ lại tổ chức Lễ hội Xuân yêu thương - Ngày hội vì người bệnh ung thư ...
ດ້ວຍການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກອງທຶນກັບໜັງສືພິມ ຕວຍແຈ໋.	Với sự phối hợp chặt chẽ giữa quỹ và báo Tuy Chae.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu chỉ đạo chương trình.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ແຫຼ່ງກຳລັງກໍ່ຄືການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến nguồn sức mạnh, chỉ đạo trong lĩnh vực y tế, nâng cao sức khỏe, chẩn đoán và điều trị cho nhân dân.
ກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງສະໄໝທີ XII ຄັ້ງທີ 6 ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ມະຕິກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີວຽກງານປົກປັກຮັກສາ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່ເພື່ອຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ ແລະການກະທໍາ, ເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນເຈັບເວົ້າລວມ ແລະຄົນເປັນພະຍາດມະເຮັງເວົ້າສະເພາະ.	Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Trung ương khoá XII vừa thông qua Nghị quyết về tăng cường công tác bảo vệ, nâng cao sức khoẻ nhân dân trong điều kiện nâng cao nhận thức và hành động, tăng nguồn lực cho y tế cộng đồng và y đức.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄົນ ເຈັບປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao quà cho bệnh nhân nghèo.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 100 ພູດ (ປະກອບມີຂອງຂວັນ ແລະເງິນ 1 ລ້ານດົ່ງ/ພູດ) ເຖິງຄົນເຈັບແມ່ນເດັກນ້ອຍປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກ.	Nhân dịp này, Diễn giả Quốc hội và các đại biểu đã trao tặng 100 suất quà (gồm quà và 1 triệu đồng / suất) cho trẻ em có hoàn cảnh khó khăn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ເດັກນ້ອຍ ເປັນພະຍາດມະເຮັງ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao quà cho trẻ em mắc bệnh ung thư.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ	Ảnh: Chiến Thắng
ໃນໄລຍະ 6 ປີຜ່ານມາ, ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍຄົນເປັນພະຍາດມະເຮັງ ເພື່ອອະນາຄົດທີ່ສົດໃສ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ) ໄດ້ຂົນຂວາຍ, ຈັດຕັ້ງການໜູນຊ່ວຍໃນການປິ່ນປົວ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນເປັນພະຍາດມະເຮັງປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກໃນທົ່ວປະເທດ 19.239 ຄົນດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 18 ຕື້ດົງ;	Trong 6 năm qua, Quỹ cứu trợ bệnh nhân ung thư vì một tương lai tươi sáng (Bộ Y tế) đã vận động, tổ chức khám chữa bệnh và tặng quà cho 19.239 người mắc bệnh ung thư trên cả nước với kinh phí hơn 18 tỷ đồng;
ກວດພະຍາດຄົ້ນພົບພະຍາດມະເຮັງໃຫ້ຄົນເຈັບກວ່າ 70.000 ຄົນດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 41 ຕື້ດົງ.	Chẩn đoán ung thư cho hơn 70.000 bệnh nhân với kinh phí hơn 41 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
