ດ້ວຍຄຳຂວັນ “ຄວາມເມົາມົວ, ການເຊື່ອມຈອດ , ງານມະຫາກຳກິລາ Pyeong Chang ຈະດຳເນີນແຕ່ນີ້ຮອດວັນທີ 25 ກຸມພາ, ເຊິ່ງເປັນງານ Olympic ລະດູໜາວໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມານີ້	Với khẩu hiệu “Drunkenness, Landing, Đại hội thể thao Pyeong Chang sẽ được tổ chức từ nay đến ngày 25 tháng 2, là Thế vận hội mùa đông lớn nhất từ trước đến nay.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 9 ກຸມພາ, ງານມະຫາກຳກິລາລະດູໜາວ Pyeong Chang ປີ 2018 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການທີ່ສະໜາມກິລາ Olympic Pyeong Chang ຢູ່ນະຄອນ Pyeong Chang (ສ.ເກົາຫຼີ) ດ້ວຍພິທີໄຂທີ່ມີຫົວຂໍ້ວ່າ ສັນຕິພາບ ແລະ ອະນາຄົດ.	Vào tối ngày 9 tháng 2, Thế vận hội mùa đông Pyeong Chang 2018 đã chính thức khai mạc tại sân vận động Olympic Pyeong Chang ở Pyeong Chang, Hàn Quốc với chủ đề "Hòa bình và tương lai."
ທົ່ວສະໜາມກິລາ Pyeong Chang ໄດ້ແຈ້ງສະຫວ່າງຂຶ້ນໃນທ່າມກາງດ້ວຍພິທີໄຂຟົດຟື້ນ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນທັນສະໄໝ.	Toàn bộ sân vận động Pyeong Chang bừng sáng giữa một buổi lễ hồi sinh, được tô đậm thêm bởi màu sắc hiện đại.
ພິທີໄຂໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຢູ່ສະໜາມກິລາສາມາດບັນລຸ 35.000 ທີ່ນັ່ງ, ຊີ້ແຈ້ງບັນດາທະສະນະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະ ທັນສະໄໝຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບຄວາມປອງດອງ ແລະການເຕົ້າໂຮມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກຄວາມຫວັງຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ.	Lễ khai mạc được tổ chức tại sân vận động 35.000 chỗ ngồi, nêu bật bản chất truyền thống và hiện đại của Hàn Quốc về hòa giải và thống nhất, cũng như nêu bật hy vọng hòa bình của người dân.
ທົ່ວສະໜາມກິລາ Pyeong Chang ໄດ້ແຈ້ງສະຫວ່າງຂຶ້ນໃນທ່າມກາງດ້ວຍພິທີໄຂຟົດຟື້ນ.	Sân vận động Pyeong Chang bừng sáng ngay giữa buổi lễ phục hưng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຄຳຂວັນ “ຄວາມເມົາມົວ, ການເຊື່ອມຈອດ , ງານມະຫາກຳກິລາ Pyeong Chang ຈະດຳເນີນແຕ່ນີ້ຮອດວັນທີ 25 ກຸມພາ, ເຊິ່ງເປັນງານ Olympic ລະດູໜາວໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມານີ້, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມແຂ່ງຂັນກິລາຂອງນັກກິລາເກືອບ 3.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 92 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ແຂ່ງຂັນເພື່ອຍາດໄດ້ຫຼຽນ 102 ຊຸດ.	Với khẩu hiệu “Drunkenness, Landing, Đại hội thể thao Pyeong Chang sẽ được tổ chức từ nay đến 25/2, là Thế vận hội mùa đông lớn nhất từ trước đến nay, với gần 3.000 vận động viên đến từ 92 quốc gia và khu vực tranh 102 huy chương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
