ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈຽ໋ນ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນປະທານການເຮັດວຽກໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບການກະກຽມຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ	Chiều 6/2, tại Hà Nội, Thiếu tướng Hoàng Xuân Kiến, Tổng Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã báo cáo về công tác chuẩn bị cho buổi giao lưu.
ມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແຂວງ ກອນຕຸມ (ຫວຽດນາມ) ກັບກອງບັນຊາການທະຫານ, ຕໍາຫຼວດແຂວງ ອັດຕະປື, ເຊກອງ, ແລະຕໍາຫຼວດແຂວງ (ປະເທດລາວ), ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Ratanakiri (ປະເທດກໍາປູເຈຍ).	Tình hữu nghị Biên giới giữa Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum (Việt Nam) với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Attapư, Sê Kông, Công an tỉnh (Lào), Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Ratanakiri (Campuchia).
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງສາມປະເທດໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນຕ້້ອງກໍານົດຂະໜາດ, ຂອບເຂດຈັດຕັ້ງ, ຫົວຂໍ້, ວຽກງານຮັບປະກັນ...	Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến nhấn mạnh, đây là lần đầu tiên danh mục giao lưu biên giới giữa ba nước được tổ chức.
ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Rõ ràng.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນລາຍການ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ຈະມີ: ງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບວຽກງານສົມທົບກັນປ້ອງກັນ ຊາຍແດນ;	Về nội dung chương trình, Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến cho biết sẽ có: Gặp mặt trao đổi, tọa đàm về công tác biên phòng chung;
ຄວບຄຸມການເຂົ້າອອກເມືອງ;	Kiểm soát nhập cư;
ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ...	Đấu tranh phòng, chống tội phạm ...
, ການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊາຍແດນລວມ, ການກໍ່ສ້າງບັນດາກິດຈະກໍາມິດຕະພາບ ແລະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	, Các hoạt động chung tay bảo vệ biên giới, xây dựng các hoạt động hữu nghị và tổ chức các hoạt động ở khu vực biên giới ...
ຄາດຄະເນວ່າ, ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກອນຕຸມ ຈະຈັດຕັ້ງລາຍການໃນໄຕມາດທີ IV ປີ 2018, ຢູ່ແຂວງ ກອນຕຸມ ແລະບັນດາ ແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Dự kiến, Tỉnh ủy, Ủy ban nhân dân tỉnh Kontum sẽ tổ chức chương trình vào quý IV năm 2018, tại tỉnh Kontum và các tỉnh giáp biên giới Lào, Campuchia.
ພາຍຫຼັງມີການຊີ້ນໍາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກອນຕຸມ ຈະສົມທົບກັບບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກອນຕຸມ ຊີ້ນໍາຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດລາຍການ.	Dưới sự chỉ đạo của Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum sẽ phối hợp với các phòng, ban, phòng, ban, đơn vị liên quan, địa phương chịu trách nhiệm cùng Tỉnh ủy, UBND tỉnh Kontum chỉ đạo thực hiện chương trình. .
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງລະຫວ່າງສາມປະເທດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສາມປະເທດ;	Chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ nhất được tổ chức giữa ba nước nhằm thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị giữa chính quyền, nhân dân và lực lượng biên phòng ba nước;
ຍູ້ແຮງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກອນຕຸມ ກັບບັນດາກົມກອງປະເທດເພື່ອນບ້ານໃນວຽກງານສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຄວບຄຸມການເຂົ້າອອກເມືອງ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tăng cường hợp tác giữa Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum với các cơ quan ban ngành của các nước láng giềng trong cùng quản lý, bảo vệ biên giới, kiểm soát xuất nhập cảnh, đấu tranh phòng chống tội phạm, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ນີ້ແມ່ນລາຍການທີ່ນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ (3/3/1959-3/3/2019) ແລະ 30 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ (3/3/1989-3/3/2019);	Đây là danh sách các hoạt động hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Bộ đội Biên phòng (3/3 / 1959-3 / 3/2019) và kỷ niệm 30 năm Ngày Biên phòng toàn dân (3/3 / 1989-3) / 3/2019);
55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ກອນຕຸມ (8/10/1963-8/10/2018).	Kỷ niệm 55 năm Ngày thành lập Lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum (8/10 / 1963-8 / 10/2018).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
