ກປ.ອອນໄລ - “ເບີກບານມ່ວນຊື່ນຄືບຸນເຕັດຫວຽດນາມ ແມ່ນເນື້ອໃນເຊິ່ງບັນດາໜັງສືພິມຢູ່ອາເມລິກາ ຫຼາຍສະບັບໄດ້ເວົ້າເຖິງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ.	KR Online - “Happy Vietnam Festival là một nội dung được nhiều tờ báo Mỹ đưa tin về Tết dân tộc của người Việt sinh sống trên đất Mỹ.
ເຖິງວ່າໄດ້ດໍາເນີນໃນ 2 ວັນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດານັກອາສາສະໝັກໜຸ່ມໄດ້ສະຫງວນເວລາໜຶ່ງປີເພື່ອອອກແບບ “ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ ໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ພ້ອມກັນຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຫວຽດນາມ.	Mặc dù sự kiện kéo dài hai ngày, các tình nguyện viên đã dành nửa năm để thiết kế một “làng văn hóa cho các bậc cha mẹ đón Tết Việt.
ບຸນເຕັດຫວຽດນາມ	Lễ hội việt nam
ຊາວຫວຽດນາມຢູ່ລັດ California ໄປຕະຫຼາດດອກໄມ້ໃນໂອກາດບຸນເຕັດ.	Người Việt ở California đi chợ hoa Tết.
ພາບ: ຕຸຍການ	Ảnh: Thổ Nhĩ Kỳ
ໃນໜັງສືພິມ Mercury News ຂອງຮ່ອມພູ Silicon, San Francisco ໄດ້ລົງບົດຂຽນກ່ຽວກັບງານບຸນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2016 ຂອງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ນີ້.	Trên tờ Mercury News của Thung lũng Silicon, San Francisco đã có bài viết về lễ mừng năm mới 2016 của Hội Người Việt tại đây.
ດ້ວຍຫົວເລື່ອງ “ບຸນເຕັດຫວຽດນາມ-ງານບຸນທີ່ມີສີສັນສະເພາະ , ນັກປະພັນ Joe Rodriguez ໄດ້ຂຽນວ່າ: “ວັນໜຶ່ງ, ແສງແດດອົບອຸ່ນ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອາເມລິກາ ນັບຫຼາຍພັນຄົນເລີ່ມຕົ້ນການຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດໃນຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ອ່ອນໂຍນ ແລະໜ້າຮັກຂອງແມ່ຍິງ ແລະເສື້ອແພໄໝບາງຫຍິບເປັນສີ່ປ່ຽງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຜູ້ຊາຍ.	Với chủ đề “Lễ hội Việt Nam - Lễ hội muôn màu”, tác giả Joe Rodriguez viết: “Vào một ngày nắng ấm, hàng nghìn người Việt Nam tại Hoa Kỳ bắt đầu đón Tết dân tộc trong tà áo dài tứ thân mềm mại và nữ tính. hàng may mặc.
ເຂົາເຈົ້າຟ້ອນ ແລະຮ້ອງຂັບລຳເພງໃນທໍານອງກອນລໍາ ພື້ນເມືອງ ແລະສັ່ງສອນລູກຂອງຕົນຕາມຈິດໃຈຖືກຕ້ອງປອງດອງກັນ.	Họ nhảy và hát theo các bài hát truyền thống và dạy con cái của họ về hòa âm.
ຮຸ່ນລູກຫຼານຂອງເຂົາເຈົ້າພວມຕັ້ງໜ້າຕ້ອນຮັບ “ໄມ້ເທົ້າຕໍ່ກໍາລັງແຮງ ໃນພາລະກິດເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນເພື່ອຮັກສາສີສັນຂອງຊາດໄວ້ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Con cháu họ đang đón “chống gậy đến với đoàn công tác như một tinh thần đoàn kết để gìn giữ màu cờ sắc áo của dân tộc ở nước ngoài”.
ກ່ຽວກັບຄວາມເຊື່ອຖື, ເຫຼືອມໃສສັດທາ, ວັດ ຮວາແຊນເຕ໋ຍ (ດອກບົວສີອິດ)ຂອງພຸດທະສາສະໜາໃນໂອກາດນີ້ໄດ້ປຸກລະດົມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກຸສົນ.	Về tín ngưỡng và lòng thành kính, chùa Hwa Santei (bông hồng) của Phật giáo trong dịp này đã vận động các hoạt động từ thiện.
ຂອງຂວັນບຸນເຕັດສະຫງວນໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍທີ່ມີ ສະພາບຄອບຄົວຢູ່ໂດດດ່ຽວກໍ່ໄດ້ຮັບຂອງຂວັນເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈຄົບຫາສະມາຄົມ.	Phần quà Tết dành riêng cho các em có hoàn cảnh neo đơn được nhận quà động viên hội.
ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ	Làng văn hóa việt nam
ນ້ອງນ້ອຍໃນຊຸດພື້ນເມືອງຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ.	Em trai trong trang phục truyền thống tại làng văn hóa.
ພາບ: ສະຫະພັນສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ ອາເມລິກາ	Ảnh: Hội sinh viên Việt Nam tại Hoa Kỳ
ໃນສາລະຄະດີວັນທີ 3 ກຸມພາ 2016 ຂອງສະຖານີວິທະຍຸ-ໂທລະພາບແຫ່ງຊາດ NBC, ອາເມລິກາ ມີຫົວເລື່ອງ “ເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຮຸ້ນຕ່າງໆ: ຢູ່ງານບຸນເຕັດຫວຽດນາມ, ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາພວມຊ່ວຍທຸກຄົນ ເຕົ້າໂຮມກັນ , ນັກຂ່າວຍິງ Kristine ກ່າວວ່າ: “ກວ່າ 3 ທົດສະວັດມານີ້, ແຕ່ລະປີ, ສະຫະພັນສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ອາເມລິກາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ເພື່ອນໍາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ມາສູ່ເຂດດິນແດນທາງພາກໃຕ້ California.	Trong một bộ phim tài liệu ngày 3/2/2016 trên kênh NBC, Hoa Kỳ đã giật tít: “Kết nối với các bên liên quan khác: Tại Lễ hội Việt Nam, các làng văn hóa đang giúp mọi người tụ họp,” Kristine nói.
ບຸນເຕັດຫວຽດນາມ 2016 ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 14 ກຸມພາ 2016 ຢູ່ສູນຕະຫຼາດນັດ ແລະເຫດການ OC.	Lễ hội Việt Nam 2016 được tổ chức từ ngày 12 đến ngày 14 tháng 2 năm 2016 tại Trung tâm Sự kiện và Chợ OC.
ບັນດານັກຈັດຕັ້ງໄດ້ສົ່ງເສີມການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີສີສັນສະເພາະ, ນັ້ນແມ່ນສ້າງ “ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ ໃນບໍລິເວນສູນດັ່ງກ່າວດ້ວຍບັນດາກິດຈະກໍາຈຳລອງ ສະຖາປັດຕະຍະກຳ ແລະປະເພນີຫວຽດນາມ.	Ban tổ chức đã thúc đẩy một phong trào đầy màu sắc, tạo ra một “làng văn hóa” ở trung tâm trung tâm, với các hoạt động gợi nhớ kiến trúc và truyền thống Việt Nam.
ບໍ່ພຽງແຕ່ມີວັດທະນະທໍາໄດ້ຮັກສາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກໝູ່ບ້ານຍັງແມ່ນສະຖານທີ່ເຕົ້າໂຮມກັນລະຫວ່າງບັນດາຮຸ່ນຕ່າງໆອີກດ້ວຍ.	Không chỉ lưu giữ được nét văn hóa mà làng còn là nơi tụ họp giữa các thế hệ.
ຈິດໃຈຂອງໝູ່ວັດທະນະທໍາບຸນເຕັດປີນີ້ແມ່ນ “ຫວຽດນາມ: 4.000 ປີແຫ່ງມູນເຊື້ອວັດທະນະທໍາ, ອົງອາດກ້າແກ່ນ ໝູ່ບ້ານມີຮູບຈໍາລອງ ວັດໂໝດໂກດ (ວັດເສົາດຽວ) ໂດຍເຈົ້າຊີວິດ ຫຼີຖ່າຍຕົງ ກໍ່ສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນສະຕະວັດທີ 11;	Tinh thần của lễ hội Phật giáo năm nay là “Việt Nam: Di sản văn hóa 4.000 năm.
ຮູບຈໍາລອງຮູບແບບເຮືອນຂອງຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ສ້າງດ້ວຍໄມ້ໄຜ່, ເຟືອງ, ຫຼັງຄາມຸງດ້ວຍໃບຄໍ້...	Mô hình nhà nông dân Việt Nam làm bằng tre, nứa, rơm, rạ, mái tranh ...
ຮູບຈໍາລອງແຕ່ລະຢ່າງຢູ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແມ່ນໃຊ້ເວລາສ້າງປະມານໜຶ່ງປີ, ຂັ້ນຕອນວາງແຜນການໃຫ້ບຸນເຕັດຈະມາເຖິງໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ທ້າຍການເຄື່ອນໄຫວຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຂອງປີກາຍ.	Mỗi bản sao của một làng văn hóa Việt Nam mất khoảng nửa năm để xây dựng, và quá trình lên kế hoạch cho Tết sắp tới bắt đầu từ cuối Tết năm ngoái.
ຕາມປົກກະຕິບັນດາກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງໃຊ້ຄົນປະມານ 100 ຄົນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນນັກອາສາສະໝັກ ແລະນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວ.	Các hoạt động xây dựng thường sử dụng khoảng 100 người, chủ yếu là tình nguyện viên và sinh viên, cũng như các gia đình.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
