ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກຸມພາ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາຊຽນ (SOM) ໄດ້ປະຊຸມຢູ່ ສິງກະໂປ.	Sáng 5/2, tại Singapore đã diễn ra Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN (SOM).
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນກ໋ວກຢູງ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN của Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ລາຍການປຶກສາຫາລື ແລະລາຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມວົງແຄບບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 5 ມາຮອດວັນທີ 6 ກຸມພາ ຢູ່ ສິງກະໂປ.	Tại cuộc họp, các nước đã thống nhất chương trình làm việc của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN từ ngày 5 đến 6-2 tại Singapore.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈະແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຄືຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 31 ເດືອນ ພະຈິກ 2017, ວິວັດການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຈຸດສຸມການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ປີ 2018 ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Theo đó, các Bộ trưởng Ngoại giao sẽ trao đổi về kết quả của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 31 vào tháng 11/2017, phát triển cộng đồng, trọng tâm hợp tác ASEAN năm 2018, các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາຊຽນ (SOM) ເຂົ້າຮ່ວມປະຊຸມຢູ່ ສິງກະໂປ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN (SOM) tham dự Hội nghị thượng đỉnh Singapore
ພາບ: VOV.VN	Ảnh: VOV.VN
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫົວໜ້າບັນດາປະເທດກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນໃນຂົງເຂດຮັບຜິດຊອບ, ລວມມີ, ສຳຫຼວດກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສັງລວມກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ ອາຊຽນ, ປຶກສາຫາລືເນື້ອໃນບັນດາຫົວຂໍ້ຮ່ວມມື ອາຊຽນ 2018 ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເອກະສານກ່ອນທີ່ຢືນເຖິງບັນດາລັດຖະມົນຕີພິຈາລະນາ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ, ມີແບບວິທີກໍ່ສ້າງ COC.	Ngoài ra, lãnh đạo hai nước đã trao đổi về các lĩnh vực phụ trách, bao gồm tìm hiểu việc triển khai Kế hoạch toàn diện Cộng đồng Chính trị-An ninh ASEAN, thảo luận về các Chủ đề Hợp tác ASEAN 2018 và triển khai các văn kiện trước Hội nghị Bộ trưởng ASEAN.
ໄດ້ຮູ້ວ່າ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈະດຳເນີນການເຈລະຈາກ່ຽວກັບ COC ຢ່າງເປັນທາງການຕົ້ນເດືອນ ມີນາ ຈະມາເຖິງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	ASEAN và Trung Quốc sẽ hội đàm chính thức về COC vào đầu tháng 3 tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
