ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 200 ຄົນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ 38 ພັກການເມືອງມາຈາກ 24 ປະເທດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ...	KPR Online - Cuộc họp thu hút sự tham gia của 200 đại biểu, đại diện cho 38 chính đảng đến từ 24 quốc gia, cả trong và ngoài khu vực ...
ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 29 ຂອງຄະນະປະຈໍາກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ຢູ່ Tehran, ປະເທດອີຣານ, ແຕ່ວັນທີ 1 ຫາວັນທີ 4 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ICAPP ໃນປີຜ່ານມາ ແລະແລກປ່ຽນທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2018, ໃນນັ້ນມີວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ ICAPP ຄັ້ງທີ 10 ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍປີ 2018.	Tại Cuộc họp lần thứ 29 của Ủy ban Thường vụ Hội nghị Quốc tế các Đảng Chính trị Châu Á (ICAPP) ở Tehran, Iran, từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 2, cuộc họp đã tập trung đánh giá các hoạt động của ICAPP trong năm qua và trao đổi phương hướng thực hiện. của ICP 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: dangcongsan.vn	Ảnh: dangcongsan.vn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ICAPP ໄດ້ສົມທົບກັບພັກພັນທະມິດອິດສະລາມອີຣານ (Montalefeh) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບລະບົບເສັ້ນທາງການຄ້າ.	Nhân dịp này, ICAPP phối hợp với Liên minh Hồi giáo Iran (Montalefeh) tổ chức hội thảo về hệ thống các tuyến đường thương mại.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 200 ຄົນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ 38 ພັກການເມືອງມາຈາກ 24 ປະເທດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ.	Đại hội có sự tham dự của 200 đại biểu, đại diện cho 38 chính đảng đến từ 24 quốc gia, cả trong và ngoài khu vực.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກນໍາໜ້າ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄໍາເຫັນ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn, đã tham gia buổi làm việc.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ແລະກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາ ICAPP ຄັ້ງທີ 29, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບບັນດາພັກການເມືອງເຂົ້າຮ່ວມ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການປັບປຸງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນກັບບັນດາພັກການເມືອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bên lề Hội thảo ICAPP lần thứ 29 và Ban Thường vụ, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức gặp gỡ các chính đảng tham gia, trao đổi về việc cải thiện và mở rộng quan hệ với các chính đảng trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
