ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການຄົ້ນຄ້ວາພັດທະນາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນັບມື້ນັບຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບຂອບຂະໜາດຂອງວິສາຫະກິດເສົາຄ້ຳແຫ່ງຊາດ.	KPR Online - Kết quả sản xuất kinh doanh, nghiên cứu và phát triển của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) ngày càng thể hiện rõ tầm vóc doanh nghiệp trụ cột quốc gia.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເກັ່ງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດຂອງປະເທດ ຊາດອີກດ້ວຍ, ປີ 2017, Viettel ໄດ້ຮັບຮອງເອົາແມ່ນວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Không chỉ sản xuất, kinh doanh giỏi mà còn góp phần thúc đẩy tiềm lực kinh tế đất nước, năm 2017, Viettel chính thức được công nhận là doanh nghiệp quốc phòng - an ninh.
ພະນັກງານ Viettel ຄົນໜຶ່ງ ເຮັດວຽກເທົ່າກັບ 33 ຄົນ	Một nhân viên Viettel sử dụng 33 người
ຕາມອົງການຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ Ovum (ອັງກິດ) ແລ້ວ, ລະດັບເຕີບໂຕລາຍຮັບສະເລ່ຍປີ 2016 ຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກແມ່ນພຽງແຕ່ 4%, ສ່ວນກໍາໄລແມ່ນຫຼຸດລົງ 1,6%.	Theo công ty nghiên cứu thị trường Ovum (Anh), tốc độ tăng trưởng doanh thu trung bình của lĩnh vực viễn thông toàn cầu năm 2016 chỉ đạt 4%, trong khi lợi nhuận giảm 1,6%.
ໃນປີ 2017, Viettel ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບທັງໝົດແມ່ນ 250.800 ຕື້ດົ່ງ, ເຕີບໂຕ 9,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016 ແລະຍອດກໍາໄລບັນລຸເກືອບ 44.000 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 12%.	Năm 2017, Viettel đạt tổng doanh thu 250.800 tỷ đồng, tăng 9,4% so với năm 2016, lợi nhuận đạt gần 44.000 tỷ đồng, tăng 12%.
ໝາກຜົນກ່ຽວກັບກໍາໄລດັ່ງກ່າວແມ່ນສູງທີ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ບັນລຸໄດ້ໃນສະພາບການທີ່ມີການລົງທຶນໃຫ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ 4G ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນປີ ແລະລົງທຶນເຂົ້າເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ປະເທດ ມຽນມາ.	Tỷ suất lợi nhuận là mức cao nhất mà Viettel đạt được trong bối cảnh đầu tư mạng internet 4G lớn nhất trong năm và đầu tư vào mạng viễn thông lớn nhất Myanmar.
ຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ເຖິງວ່າຕະຫຼາດອີ່ມຕົວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ຍັງຄົງເຕີບໂຕ 6,4% (ທົບສອງເທົ່າຄ່າສະເລ່ຍຂອງໂລກ);	Trong nước, dù thị trường bão hòa nhưng lĩnh vực viễn thông của Viettel vẫn tăng trưởng 6,4% (gấp đôi mức trung bình toàn cầu);
ສ່ວນການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດແມ່ນເຕີບໂຕ 24,4%, ທົບ 6 ເທົ່າຄ່າສະເລ່ຍຂອງໂລກ.	Đầu tư ra nước ngoài tăng 24,4%, gấp sáu lần mức trung bình toàn cầu.
ໃນຂົງເຂດຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບ 12.500 ຕື້ດົ່ງ.	Ở lĩnh vực nghiên cứu sản xuất, Tập đoàn Viettel đạt doanh thu 12.500 tỷ đồng.
ສູນບໍລິຫານເຄືອຂ່າຍທົ່ວໂລກ Viettel.	Trung tâm quản lý mạng toàn cầu Viettel.
ພາບ: ມາຍລີງ	Ảnh: My Ling
ຄຽງຂ້າງຜົນແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, Viettel ມອບພັນທະເຂົ້າງົບປະມານ ບັນລຸ 41.140 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,3%.	Kết quả, Viettel đóng góp 41,14 nghìn tỷ đồng, tăng 2,3%.
ຕົວເລກນີ້ທຽບເທົ່າກັບຍອດລາຍຈ່າຍງົບປະມານສູນໃຫ້ສາມຂົງເຂດພາລະກິດແມ່ນ: ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ພົນລະເມືອງ-ສາທາລະ ນະສຸກ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ.	Con số này tương đương với mức chi ngân sách trung tâm cho ba lĩnh vực giáo dục-đào tạo, y tế công dân và khoa học-công nghệ.
ສະມັດຕະພາບແຮງງານຂອງ Viettel ບັນລຸ 3,09 ຕື້ດົ່ງ/ຄົນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 20% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Năng suất lao động của Viettel đạt 3,09 tỷ đồng / người, tăng 20% so với cùng kỳ năm 2016.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕາມການປະກາດຈາກກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ (ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ), ສະມັດຕະພາບແຮງງານຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2017 ບັນລຸ 93,2 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ, ເພິ່ມຂຶ້ນ 6% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງ ປີ 2016.	Trong khi đó, theo Tổng cục Thống kê (Bộ Kế hoạch và Đầu tư), năng suất lao động năm 2017 của Việt Nam đạt 93,2 triệu đồng / người, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2016.
ຄືແນວນັ້ນ, ເມື່ອຄິດໄລ່ພະນັກງານ Viettel ຄົນໜຶ່ງ ເຮັດວຽກແມ່ນເທົ່າກັບ 33 ຄົນ.	Như vậy, khi tính ra, một nhân viên Viettel bằng 33 người.
ໃນປີຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຮັບຮູ້ 3 ດັດຊະນີສໍາຄັນໃນບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນ: ວິສາຫະກິດມີກໍາໄລຫຼາຍທີ່ສຸດ;	Năm ngoái, Tập đoàn Viettel đã công nhận 3 chỉ số chính trong các doanh nghiệp Việt Nam: Doanh nghiệp có lợi nhuận cao nhất;
ວິສາຫະກິດເສຍພາສີອາກອນຫຼາຍທີ່ສຸດ ແລະວິສາຫະກິດມີມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າສູງທີ່ສຸດ, ດ້ວຍເກືອບ 2,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ທົບສອງເທົ່າວິສາຫະກິດຢືນອັນດັບທີສອງ).	Doanh nghiệp nộp thuế nhiều nhất và doanh nghiệp có giá trị kinh doanh mặt hàng cao nhất, với gần 2,6 tỷ USD (gấp đôi số doanh nghiệp đứng thứ hai).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າສູງທີ່ສຸດເຊິ່ງເຄື່ອງ ໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ.	Đây là giá trị kim ngạch thương mại hàng hóa Việt Nam đạt được cao nhất từ trước đến nay.
ສ້າງຕັ້ງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ “ນັບຕື້ໂດລາສະຫະລັດ	Thành lập tập đoàn công nghiệp quốc phòng “hàng tỷ đô la Mỹ
ປີ 2017, ບໍລິສັດແມ່ຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກລັດຖະບານວ່າແມ່ນວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Năm 2017, công ty mẹ của Viettel được Chính phủ công nhận là doanh nghiệp quốc phòng, an ninh.
ນັບແຕ່ເມື່ອເຄື່ອນໄຫວທຳການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການນໍາ Viettel ໄດ້ມີທັດສະນະສົມທົບເສດຖະກິດກັບຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະພັດທະນາສັງຄົມ.	Ngay từ khi bắt đầu hoạt động sản xuất kinh doanh, Ban lãnh đạo Viettel đã cam kết gắn kinh tế với lợi ích quốc gia trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh và phát triển xã hội.
ກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດນັບມື້ນັບປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງ Viettel.	Nhóm nghiên cứu - sản xuất ngày càng đóng góp đáng kể vào sự phát triển của Viettel.
ພາບ: ມາຍລີງ	Ảnh: My Ling
ເລື່ອງ Viettel ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ ເວົ້າລວມ ແລະອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ເວົ້າສະເພາະສະແດງໃຫ້ເຫັນແຈ້ງບົດບາດການປະກອບສ່ວນໂດຍກົງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງຊາດ.	Việc Viettel tham gia và phát triển ngành công nghiệp công nghệ cao nói chung và ngành công nghiệp quốc phòng nói riêng nêu bật vai trò là lực lượng đóng góp trực tiếp vào quốc phòng, an ninh của Viettel.
ຜ່ານກວ່າ 6 ປີ, Viettel ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າສໍາເລັດ, ການຜະລິດ ແລະສະໜອງ ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເພື່ອນໍາເຂົ້າອຸປະກອນໃນທົ່ວກອງທັບຫຼາຍຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງທີ່ມີຄຸນນະພາບເທົ່າທຽມ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳມີບັນດາລັກສະນະພິເສດລື່ນກາຍ, ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຍຸດທະການ, ດ້ວຍວິທີຕີຂອງກອງ ທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຜະລິດຕະພັນຕ່າງປະເທດ, ຊ່ວຍໃຫ້ລັດຫຼຸດຜ່ອນລາຍຈ່າຍເງິນຕາຕ່າງປະເທດ ເພື່ອນຳເຂົ້າຕື່ມອີກ.	Hơn sáu năm qua, Viettel đã nghiên cứu, chế tạo, tinh chỉnh thành công Bộ Quốc phòng nhập khẩu trang bị trong toàn quân, nhiều sản phẩm công nghệ cao, chất lượng đồng đều, không có tính năng đặc biệt đã được quân đội vượt mặt.
Viettel ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ຮອດປີ 2020 ຕ້ອງສ້າງສໍາເລັດກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງດ້ວຍມູນຄ່າລາຍຮັບຈາກການຄົ້ນຄວ້າ, ການຜະລິດອຸປະກອນການທະຫານບັນລຸປະມານ 20.000 ຕື້ດົ່ງ (ເກືອບເທົ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Viettel được giao nhiệm vụ hoàn thành cụm công nghiệp quốc phòng công nghệ cao vào năm 2020, với hoạt động nghiên cứu, sản xuất thiết bị quân sự trị giá khoảng 20.000 tỷ đồng (gần 1 tỷ USD).
ປະຈຸບັນ, ດ້ວຍກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນ, Viettel ມີສາມກຸ່ມບໍລິສັດເສດຖະກິດໃຫຍ່: ກຸ່ມບໍລິສັດກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານພາຍໃນປະເທດ;	Hiện Viettel có ba tập đoàn kinh tế lớn là Tập đoàn Viễn thông, Công nghệ thông tin trong nước;
ກຸ່ມບໍລິສັດລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Tập đoàn Đầu tư Kinh doanh Quốc tế và Tập đoàn Công nghiệp Quốc phòng.
ລາຍຮັບຂອງແຕ່ລະກຸ່ມບໍລິສັດນີ້ ລ້ວນແຕ່ຂຶ້ນເຖິງນັບສິບໆຫຼືນັບຮ້ອຍພັນຕື້ດົ່ງ ໃນແຕ່ລະປີ.	Doanh thu của từng nhóm công ty đạt hàng chục, hàng trăm nghìn tỷ đồng mỗi năm.
ໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ແຕ່ລະວິສາຫະກິດມີໜຶ່ງທ່າແຮງເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ປະເທດ.	Trên cơ sở kinh tế, mỗi doanh nghiệp đều có tiềm lực đóng góp cho đất nước.
ແຕ່ວ່າ, ເພື່ອກາຍເປັນເສົາຄ້ຳແຫ່ງ ຊາດນັ້ນ ວິສາຫະກິດຕ້ອງມີການອຸທິດດ້ານແນວຄິດຈິດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈແຫ່ງຊາດ.	Tuy nhiên, để trở thành rường cột quốc gia, doanh nghiệp phải tận tâm với chữ tâm, có trách nhiệm cao để tạo dựng niềm tin quốc gia.
ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພວມມີທ່າອ່ຽງກາຍເປັນເສົາຄ້ຳຄືແນວນັ້ນ.	Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đang có xu hướng trở thành trụ cột như vậy.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
