ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນ ບັກນິງ, ແຂວງ ບັກນິງ, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2017, ຜັນຂະຫຍາຍທິດທາງວຽກງານປີ 2018.	Ngày 2/2, tại thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2017 và triển khai phương hướng công tác năm 2018.
ປີ 2017, ສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຕ້ອນຮັບດ້ານການທູດ;	Năm 2017, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã tổ chức một số hoạt động: trao đổi đoàn, tổ chức giao lưu nhân dân, lễ tân ngoại giao;
ສະຫຼຸບ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຂະບວນການ “ປູກລ້ຽງໜໍ່ແໜງແຫ່ງມິດຕະພາບ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອນັກສຶກສາກໍາປູເຈຍ...	Tổng kết 5 năm thực hiện Chương trình “Vun đắp tình bạn vì mục tiêu giúp đỡ sinh viên Campuchia ...
ທ່ານ Prak Nguon Hong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ ປະດັບຫຼຽນກາພົນເອກຂອງລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ແກ່ບັນດາບຸກຄົນ ສັງກັດສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Prak Nguon Hong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Campuchia tại Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Campuchia tặng Huân chương Hoàng gia Campuchia cho các cá nhân thuộc Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Prak Nguon Hong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ປະຈໍາ ສສ ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງສະມາຄົມບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Prak Nguon Hong biểu dương những thành tích của Hiệp hội trong thời gian qua.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຈາກນັ້ນສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຍົກສູງຖານະ, ບົດບາດຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Các hoạt động này đã góp phần xây dựng tình hữu nghị, đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước, tiếp tục củng cố và nâng cao quan hệ hợp tác giữa hai nước, nâng cao vị thế và vai trò của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Prak Nguon Hong ໄດ້ປະດັບຫຼຽນກາພົນເອກ 6 ຫຼຽນຂອງລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ແລະຫຼຽນກາກຽດຕິຄຸນ 10 ຫຼຽນຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ ແລະບັນດາສະມາຊິກຂອງສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Nhân dịp này, Đại sứ Prak Nguon Hong đã trao tặng 6 Huân chương Tổng hợp Campuchia và 10 Huân chương Bắc đẩu bội tinh của Thủ tướng Campuchia cho đoàn và hội viên Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
