ກປ.ອອນໄລ - ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນບັນດາເນື້ອໃນແກ່ນສານທີ່ສຸດຂອງຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນຕ້ອງບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຈຶ່ງສາມາດບັນລຸໄດ້...	Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định bản chất của phẩm chất đạo đức cách mạng mà mỗi cán bộ, đảng viên phải tu dưỡng, rèn luyện và đạt được để đạt được ...
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນນັກແນວຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ໄດ້ປະໄວ້ໃຫ້ມໍລະດົກອັນໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານກ່ຽວກັບຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິບັດ, ໃນນັ້ນຜູ້ຂຽນບົດປະພັນ “ຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ , ນາມປາກກາ ເຈີ່ນລຶກ, ລົງພິມເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນວາລະສານຮໍ່າຮຽນ (ປະຈຸບັນແມ່ນວາລະສານກອມມູນິດ), ເລກທີ 12, ປີ 1958;	Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhà tư tưởng lớn, người đã để lại di sản đạo đức to lớn, trong đó có tác giả cuốn “Đạo đức cách mạng, bút danh Trần Luek, đăng lần đầu trên Tạp chí Giáo dục (nay là Tạp chí Cộng sản, tập 12, 195);
ມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນຄົບຮອບ 60 ປີ.	Bây giờ là kỷ niệm 60 năm.
ນີ້ແມ່ນບົດປະພັນທີ່ມີຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ.	Đây là một bài viết rất có giá trị về mặt lý luận và thực tiễn.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ລົງຢ້ຽມຢາມສຸກສາລາ ເວີນດິ່ງ, ຮ່າໄຕ (ປະຈຸບັນແມ່ນ ຮ່າໂນ້ຍ), ເດືອນ ເມສາ 1963.	Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Trung tâm Y tế Ôn Đình, Hà Tây (nay là Hà Nội), tháng 4-1963.
ພາບສາລະຄະດີ	Ảnh tư liệu
ພາຍຫຼັງສັນຍາ Geneve, ພາກເໜືອໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍ, ສ່ວນຢູ່ພາກໃຕ້, ການຕໍ່ສູ້ຍັງໄດ້ສືບຕໍ່.	Sau Hiệp ước Geneve, phần phía bắc được giải phóng, trong khi phần phía nam, chiến sự vẫn tiếp tục.
ໃນຊຸມປີພາກເໜືອໄດ້ຟື້ນຟູດ້ານເສດຖະກິດ, ເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນໄດ້ດັດແປງ ແລະກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ສັງຄົມນິຍົມ, ສະພາບຈິດໃຈສະໄໝສັນຕິພາບ, ປະກົດການຊຸດໂຊມ ແລະລັດທິສ່ວນຕົວຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກບໍ່ແມ່ນປະກົດການປີກຍ່ອຍ, ເຊິ່ງກາຍເປັນພະຍາດ, ກາຍເປັນໄພອັນຕະລາຍຂອງພັກກໍາອໍານາດ.	Trong những năm cuối cùng của công cuộc khôi phục kinh tế, cơ cấu cơ bản của chủ nghĩa xã hội đã được điều chỉnh và xây dựng lại, tình trạng hòa bình và chủ nghĩa cá nhân của giai cấp công nhân, đảng viên không phải là hiện tượng thiểu số, đã trở thành căn bệnh, trở thành nguy cơ đối với đảng cầm quyền.
ຄາດຄະເນໄດ້ສະພາບດັ່ງກ່າວລ່ວງໜ້າ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຂຽນບົດປະພັນ “ຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ , ເພື່ອເປັນການຢັ້ງຢືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນສັດຕູຢ່າງຈະແຈ້ງ, ບັນດາໄພອັນຕະລາຍຂອງຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ, ກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ປິ່ນປົວພະຍາດນັ້ນ.	Tiên liệu được tình hình đó, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã viết một bài báo nhan đề “Đạo đức cách mạng, nhằm khẳng định vai trò quan trọng của đạo đức cách mạng, đồng thời chỉ rõ kẻ thù, hiểm họa của đạo đức cách mạng, cũng như biện pháp phòng tránh.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ເຮັດການປະຕິວັດເພື່ອດັດແປງສັງຄົມເກົ່າໃຫ້ເປັນສັງຄົມໃໝ່ນັ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ແມ່ນການຕໍ່ສູ້ສັບສົນ, ຍາວນານ, ລໍາບາກກາກກໍາທີ່ສຸດ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu rõ: “Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là việc khó nhất, phức tạp nhất, khó nhất, khó nhất.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, “ນັກປະຕິວັດຕ້ອງມີຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດເປັນພື້ນຖານ, ຈຶ່ງສາມາດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີ.	Vì lẽ đó, “người cách mạng phải có phẩm chất đạo đức cách mạng làm cơ sở thì mới có thể thực hiện được những nhiệm vụ của cách mạng vẻ vang”.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພະນັກງານຍິງທົ່ວພາກໃຕ້.	Chủ tịch Hồ Chí Minh và các đại biểu dự Hội nghị Phụ nữ Công nhân Nam Bộ.
ພາບສາລະຄະດີ	Ảnh tư liệu
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ຢັ້ງຢືນບັນດາເນື້ອໃນແກ່ນສານທີ່ສຸດຂອງຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນຕ້ອງບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຈຶ່ງສາມາດບັນລຸໄດ້...	Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định bản chất là phẩm chất đạo đức cách mạng mà mỗi cán bộ, đảng viên phải tu dưỡng, rèn luyện để đạt ...
ໃນບົດປະພັນນີ້, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ສັງເຂບເປັນບັນຖັດຖານຄຸນສົມບັດຢ່າງລະອຽດ, ລວມມີ: ບັນດາການພົວພັນສໍາລັບຕົນເອງ, ສໍາລັບມະນຸດ, ສໍາລັບວຽກງານ...	Trong bài viết này, Chủ tịch Hồ Chí Minh tóm tắt các tư cách, bao gồm: quan hệ đối với bản thân, đối với con người, đối với công việc ...
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ, ແມ່ນວິລະຊົນປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ, ແມ່ນນັກວັດທະນະທໍາທີ່ໂດດເດັ່ນ...	Chủ tịch Hồ Chí Minh là một vị lãnh tụ đáng kính, một anh hùng giải phóng dân tộc, một nhà văn hóa kiệt xuất ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຍັງແມ່ນແບບຢ່າງໃຫ້ພື້ນຖານຄຸນສົມບັດໃໝ່, ຄຸນສົມບັດມາກຊິດ ທີ່ມີລັກສະນະເລິກເຊິ່ງ ແລະນ້ຳໃຈເສຍສະຫຼະະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Đồng thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh là tấm gương cho khát vọng, chủ nghĩa Mác sâu sắc và lòng tận tụy với dân tộc.
ບົດປະພັນ “ຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄໍາຕັກເຕືອນ, ແມ່ນຄວາມຄາດຫວັງຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນສົມບັດໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຂອງພັກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນສານທີ່ຍືນຍົງຄົງຕົວໄປຕະຫຼອດການ, ແມ່ນທິດສະດີຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພັກກໍາອໍານາດທີ່ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເທົ່າທຽບກັບໜ້າທີ່ການປະຕິວັດ ເຊິ່ງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Bài viết “Phẩm chất đạo đức cách mạng không chỉ là lời dặn dò, kỳ vọng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với việc rèn luyện đội ngũ cán bộ, đảng viên của Đảng mà còn là tòa án trường tồn ທານ ໂຮ ໂຮ ທິດ ທິດ ທິດ ທິດ ທິດ ມອບ ມອບ ມອບ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ ປອດ
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາພາພາລະກິດການປະຕິວັດດ້ວຍແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຖືກຕ້ອງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກພັກຍັງນໍາພາການປະຕິວັດດ້ວຍບັນຖັດຖານ ແລະເປັນແບບຢ່າງຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກອີກດ້ວຍ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh nhấn mạnh, Đảng không chỉ lãnh đạo cách mạng bằng đường lối, chính sách đúng đắn mà còn lãnh đạo cách mạng bằng những nguyên tắc, tấm gương của đội ngũ cán bộ, đảng viên của Đảng.
ຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສໍາລັບຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຂອງພັກເທົ່ານັ້ນ, ຫາກນັ້ນຍັງແມ່ນໜ້າທີ່, ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຢ່າງຮີບດ່ວນຂອງພາລະກິດກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ເພື່ອໃຫ້ພັກຍາມໃດກໍ່ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຊີ້ນໍາການປະຕິວັດ ແລະຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໃຫ້ດີກວ່າ.	Phẩm chất đạo đức cách mạng không chỉ là nguyện vọng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với giai cấp công nhân và đảng viên, mà còn là nguyện vọng của Người, là yêu cầu cấp thiết của nhiệm vụ xây dựng và hoàn thiện Đảng, để Đảng luôn an toàn. , mạnh mẽ và ổn định.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນຄວາມໝາຍ, ຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບົດປະພັນ “ຄຸນສົມບັດສິນທຳປະຕິວັດ ສໍາລັບພາລະກິດກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ ແລະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນສະພາບການປະຈຸບັນ.	Đó là giá trị to lớn của bài viết Phẩm chất đạo đức cách mạng đối với nhiệm vụ xây dựng, đổi mới Đảng và tiếp tục học tập, vận dụng tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong bối cảnh hiện nay.
