ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 7-13 ກຸມພາ, ນ້ອງຍິງສອງຄົນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນ ຫງອກລານ ແລະແຄ໋ງລິງ ຕາງໜ້າໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງ Plan International ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຕົວເມືອງທົ່ວໂລກ (WUF) ຄັ້ງທີ 9 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ກົວລາລັມເປີ, ປະເທດມາເລເຊຍ.	Trong hai ngày 7-13 / 2, hai chị em Việt Nam là Ngọc Lan và Khang Ling đã đại diện cho Plan International Việt Nam tại Diễn đàn Đô thị Thế giới của Liên hợp quốc (WUF) lần thứ 9 ở Kuala Lumpur, Malaysia.
WUF ແມ່ນກອງປະຊຸມແຖວໜ້າກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຕົວເມືອງ ຄື: ການຫັນເປັນຕົວເມືອງໂດຍໄວ ແລະການກະທົບຂອງມັນເຖິງປະຊາຄົມ, ນະຄອນ, ເສດຖະກິດ, ຫຼືນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	WUF là một hội nghị tuyến đầu về các vấn đề đô thị: đô thị hóa nhanh chóng và tác động của nó đối với cộng đồng, thành phố, nền kinh tế hoặc các chính sách về biến đổi khí hậu.
ເວທີປາໄສໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2001, ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ນໍາ, ຜູ້ວາງແຜນກໍານົດນະໂຍບາຍ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັດທະນາ ພ້ອມກັນເຕົ້າໂຮມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນສະພາບແວດລ້ອມຕົວເມືອງ.	Diễn đàn được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2001, cho đến nay đã trở thành một trong những diễn đàn quốc tế lớn nhất, quy tụ các nhà lãnh đạo, các nhà hoạch định chính sách và các tổ chức phát triển để chia sẻ bài học về những thách thức đô thị.
ນ້ອງ ແຄ໋ງລິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ WUF ຄັ້ງທີ 9.	Khang Ling đưa ra nhận xét tại Diễn đàn WUF lần thứ 9.
ພາບ: ກີ່ງເຈີ່ນ	Ảnh: King Tran
WUF ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກສະຫະປະຊາຊາດວ່າ ແມ່ນເຫດການທໍາອິດທີ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດລາຍການດຳເນີນງານໃຫ້ຕົວເມືອງໃໝ່ຂອງກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບເຮືອນຢູ່ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງແບບຍືນຍົງ (Habitat) ຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຮຽກຮ້ອງເປີດກວ້າງບັນດາຍ່ານເວຫາສາທາລະນະຢ່າງປອດໄພ, ສໍາຜັດງ່າຍ, ຂຽວ, ມີຄຸນນະພາບ ແລະເປີດໃຫ້ໝົດທຸກຄົນ.	WUF lần thứ 9 đã được Liên hợp quốc công nhận là sự kiện đầu tiên tập trung vào việc thực hiện Chương trình nghị sự về môi trường sống của Liên hợp quốc cho các thành phố mới về nhà ở và phát triển đô thị, kêu gọi các khu vực mở, an toàn, dễ tiếp cận, xanh và dễ tiếp cận.
ຫງອກລານ ແລະແຄ໋ງລິງ ແມ່ນສອງຄົນຕາງໜ້າໃຫ້ລຸ່ນເດັກນ້ອຍ ແລະຊາວໜຸ່ມຂອງຕົວເມືອງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ WUF ຄັ້ງທີ 9 ມີກາລະໂອກາດແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊ່ວຍກໍ່ສ້າງນະຄອນປອດໄພກວ່າເກົ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍຍິງ ແລະຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນຢູ່ບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Ngọc Lan và Khang Linh đại diện cho thế hệ thanh thiếu niên nhi đồng các thành phố của Việt Nam, tham dự WUF lần thứ 9, có cơ hội chia sẻ các sáng kiến giúp xây dựng thành phố an toàn hơn cho trẻ em gái và thanh niên trên thế giới.
ແຄ໋ງລິງ ແບ່ງປັນຢູ່ເວທີປາໄສດ້ວຍສານວ່າ “ຈົ່ງສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານ້ອງຍິງສະແດງຄວາມຄິດເຫັນ ແລະທັດສະນາຂອງຕົນ, ຈົ່ງຊ່ວຍພວກນ້ອງສະແດງຕົນເອງ ແລະຍາດໄດ້ຕໍາແໜ່ງເໝາະສົມໃນສັງຄົມ.	"Tạo cơ hội cho phụ nữ trẻ thể hiện quan điểm và góc nhìn của mình, giúp họ thể hiện bản thân và có được một vị trí xứng đáng trong xã hội", Cangling nói tại diễn đàn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
