ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີລັກສະນະກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອາຊຽນ ປີ 2018.	KPR Online - Cuộc họp là một hoạt động mang tính định hướng cho quan hệ hợp tác quốc phòng - an ninh ASEAN trong năm 2018.
ເປົ້າໝາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປີອາຊຽນ 2018 ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບສິງກະໂປ ຍົກອອກລວມມີ: ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ;	Các mục tiêu của Hợp tác Quốc phòng-An ninh ASEAN 2018 do nước chủ nhà là Singapore đưa ra bao gồm: chống khủng bố;
ຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາປະເພດອາວຸດເຄມີ, ຊີວະສາດ, ແຜ່ກຳມັນຕະພາບລັງສີ ແລະນິວເຄຼຍ...	Hợp tác xử lý vũ khí hóa học, sinh học, phóng xạ và vũ khí hạt nhân ...
ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ (ADMM ວົງແຄບ) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 6 ກຸມພາ ຢູ່ສິງກະໂປ.	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM), với sự tham dự của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, đã được tổ chức vào ngày 6 tháng 2 tại Singapore.
ໂດຍໄດ້ຮັບມອບສິດຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາຄັນນີ້.	Thay mặt Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng .
ກອງປະຊຸມແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີລັກສະນະກໍານົດທິດໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອາຊຽນ ປີ 2018.	Cuộc họp là một động thái đặt ra định hướng cho Hợp tác Quốc phòng-An ninh ASEAN 2018.
ເປົ້າໝາຍການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປີອາຊຽນ 2018 ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບ ສິງກະໂປ ຍົກອອກລວມມີ: ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ;	Các mục tiêu của Hợp tác Quốc phòng-An ninh ASEAN 2018 do nước chủ nhà là Singapore đưa ra bao gồm: chống khủng bố;
ຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາປະເພດອາວຸດເຄມີ, ຊີວະສາດ, ແຜ່ກຳມັນຕະພາບລັງສີ ແລະນິວເຄຼຍ...	Hợp tác xử lý vũ khí hóa học, sinh học, phóng xạ và vũ khí hạt nhân ...
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມວົງແຄບ ADMM ຢູ່ສິງກະໂປ.	Các nhà lãnh đạo tham dự Cuộc họp Thu hẹp ADMM tại Singapore
ພາບ: ບ໋າວຈູງ	Ảnh: Bao Chong
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມວົງແຄບ ADMM ຢູ່ສິງກະໂປ.	Bầu không khí tại Cuộc họp Thu hẹp ADMM ở Singapore.
ພາບ: ບ໋າວຈູງ	Ảnh: Bao Chong
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ 3 ເປົ້າໝາຍຂອງປີ ອາຊຽນ ໂດຍສິງກະໂປ ສະເໜີ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືໃນການຮັບມືກັບບັນດາປະເພດອາວຸດເຄມີ, ຊີວະສາດ, ແຜ່ກຳມັນຕະພາບລັງສີ ແລະນິວເຄຼຍ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Việt Nam nhất trí với ba mục tiêu của Năm ASEAN do Singapore đề ra, trong đó nhấn mạnh hợp tác xử lý vũ khí hóa học, sinh học, hạt nhân và vũ khí hạt nhân.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການສະກັດກັ້ນ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ການລ້າງບັນດາທາດພິດຊະນິດຕ່າງໆ.	Việt Nam sẵn sàng chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong phòng, chống và tẩy trừ các chất độc.
ກ່ຽວກັບ CUES, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງຕິດພັນກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ພິເສດເພື່ອກະກຽມໃຫ້ COC ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຫົວໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ຕີລາຄາວ່າ, ເຖິງວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາມີຄວາມໝັ້ນຄົງພໍສົມຄວນກໍ່ຕາມ ແຕ່ຍັງຄົງຊ້ອນແຝງໄປດ້ວຍບັນດາປັດໄຈຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Đối với CUES, Việt Nam kêu gọi tham gia vào vấn đề Biển Đông, đặc biệt là để chuẩn bị hiệu quả cho COC.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນໄລຍະນີ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ບໍ່ສາມາດປະລະບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ແຕ່ຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນນັ້ນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ເຄົາລົບວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Vì vậy, trong thời gian chờ đợi, các nước ASEAN không thể từ bỏ vấn đề Biển Đông, mà phải tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ về tình hình Biển Đông, trong đó có tiếp tục tăng cường tuân thủ luật pháp quốc tế, tôn trọng các diễn biến ngoại giao và luật pháp, giữ vững an ninh. , hàng không, hòa bình và an ninh.
ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນປະຕິບັດ DOC ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງ COC ທີ່ມີຄຸນນະພາບໂດຍໄວ, ມີລັກສະນະຜູກມັດດ້ານນິຕິກຳໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Trước hết, Bộ đang thực hiện nghiêm túc DOC, đồng thời đặt mục tiêu thiết lập COC chất lượng nhanh chóng và có giá trị pháp lý ràng buộc trong tương lai vì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
