ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulith, sáng 4/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam.
ໄດ້ເດີນທາງຈາກຮ່າໂນ້ຍ ໄປນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ (ລາວ), ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ, ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 5 ກຸມພາ.	Từ Hà Nội đi Viêng Chăn (Lào), tham dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào từ ngày 4 đến 5-2.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີທ່ານ ຫງວຽນຈີ໋ຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ປະທານຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລາວ;	Cùng đi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam - Lào;
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ;	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເທ໊ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ;	Ông Nguyễn Văn Thể, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải;
ທ່ານ ຟຸ່ງຊວນຍ້າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ;	Ông Fung Xuan Nya, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Xây dựng;
ທ່ານ ຈູຫງອກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ແລະທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ và ông Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະຍັງມີທ່ານ ຫວູ໊ຮົ່ງນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam cũng tham gia đoàn.
ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຕັງ ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ;	Ông Nguyễn Huy Tăng, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương;
ທ່ານ ບຸ່ຍວັນນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕຳຫຼວດ;	Ông Bùi Văn Nam, Thứ trưởng Bộ Công an;
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam;
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ...	Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng ...
ພ້ອມເຂົ້າຮ່ວມຄະນະຍັງມີທ່ານ ດັ້ງກ໋ວກແຄ໋ງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮ່າຕີ໊ງ;	Cùng dự có ông Đặng Quốc Khang, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Ting;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນກວາງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮວ່າບີ່ງ;	Ông Nguyễn Văn Quang, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình;
ທ່ານ ມົ່ວອາເຊີນ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດ້ຽນບຽນ;	Ông Mua Asen, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên;
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນອື່ນ.	Đại diện lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, địa phương.
ຄາດຄະເນວ່າ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ, ສອງຝ່າຍຈະດໍາເນີນການຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆໃນປີ 2017 ແລະກະກຽມບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມື, ສະເໜີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂໃໝ່ບຸກທະລຸເພື່ອຍົກສູງການຮ່ວມມືໃນ 2018 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Dự kiến, tại Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào, hai bên sẽ đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực trong năm 2017 và chuẩn bị các nội dung hợp tác, đề xuất các giải pháp nhằm tăng cường hợp tác trong năm 2018.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສັນຍາຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ລາວ ໄລຍະ 2016-2020 ກໍ່ຄືເສີມຂະຫຍາຍຜົນສໍາເລັດ ແລະຈິດໃຈປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ 2017.	Hai bên sẽ hỗ trợ triển khai các nội dung của Thỏa thuận hợp tác Việt Nam-Lào 2016-2020 cũng như nâng cao thành quả và tinh thần của Năm Đoàn kết và Hữu nghị Việt Nam-Lào 2017.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
