ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ກອງພົນນ້ອຍ 205 (ເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ).	Chiều 5/2, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Trung đoàn Bộ binh 205.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລະດົມກໍາລັງໃຈໜ່ວຍປະຈໍາການຢູ່ສູນດີຈີຕອນກອງພົນນ້ອຍ 205.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik động viên chính quy tại Trung tâm Kỹ thuật số Lữ đoàn 205.
ພາບ: ຢຸຍດົງ	Ảnh: Duy Đông
ປີ 2017, ກອງພົນນ້ອຍ 205 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນທຸກດ້ານວຽກງານເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Năm 2017, Lữ đoàn 205 hoàn thành tốt nhiệm vụ trên các mặt công tác, nhất là công tác bảo đảm thông tin liên lạc, sẵn sàng chiến đấu;
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກອງພົນນ້ອຍໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ດີເດັ່ນ ແລະບັນດາໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈັດຕັ້ງ.	Thực hiện mệnh lệnh của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về xây dựng các lữ đoàn, đơn vị huấn luyện giỏi, xuất sắc, đạt tiêu chuẩn do Bộ Quốc phòng tổ chức.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລະດົມກໍາລັງໃຈກໍາລັງຮັບປະກັນສື່ສານຢູ່ກອງພົນນ້ອຍ 205.	Đại tướng Ngô Xuân Lik động viên thông tin liên lạc tại Lữ đoàn 205.
ພາບ: ຢຸຍດົງ	Ảnh: Duy Đông
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກອງພົນນ້ອຍ 205 ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍຮັບປະກັນຮັກສາການຕິດຕໍ່ສື່ສານໃຫ້ໝັ້ນຄົງໃນທຸກສະຖານະການ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm biểu dương những kết quả đạt được của Lữ đoàn 205 trong năm 2017, đồng thời kêu gọi cán bộ, cựu chiến binh Lữ đoàn giữ vững thông tin liên lạc trong mọi tình huống.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໃນກອງພົນນ້ອຍ ຄວນເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຮັບປະກັນທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ທະຫານຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi cấp ủy, chỉ huy các cấp trong Lữ đoàn quan tâm, chăm lo, bảo đảm vật chất, tinh thần cho bộ đội đón Tết an lành.
ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ ທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນທຸກຄົນຢູ່ກອງພົນນ້ອຍ 205 ມີສຸຂະພາບເຂ້ັມແຂງ, ມີຄວາມສຸກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Nhân dịp Tết Nguyên đán sắp tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chúc toàn thể cán bộ, chiến sĩ, quân nhân Lữ đoàn 205 dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
