ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນນ້ອຍ ແລະກໍາມະກອນຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ແຂວງ ດັກລັກ.	Ngày 8/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến chào xã giao phụ huynh đồng bào dân tộc thiểu số và công nhân lao động tỉnh Đắk Lắk.
ທີ່ການພົບປະ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານ ຄຣາມ, ຕາແສງ ແອອາຕຽວ, ເມືອງ ກືກູອີນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ເລເຟືອກຕວ່ານ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງລາຍງານບັນດາຜົນງານບຸກທະລຸໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng được nghe Chủ tịch UBND xã Lê Phước Tuấn trình bày những kết quả đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ຫງວຽນທິເທືອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Thương
ພາບ: ບີ່ງດິ້ງ	Ảnh: Bình Định
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ຫງວຽນທິເດີມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam anh hùng Nguyễn Thị Đoài
ພາບ: ບີ່ງດິ້ງ	Ảnh: Bình Định
ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນປີໃໝ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍເປັນພິເສດໃນປີ 2017, ຕາແສງ ແອອາຕຽວ ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນແມ່ນ 32 ລ້ານດົ່ງ, ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາສ່ວນຄອບຄົວທຸກຍາກລົງເຫຼືອພຽງ 6%.	Thủ tướng chúc Tết bà con Năm 2017, xã đã đạt thu nhập bình quân đầu người 32 triệu đồng, giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 6%.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າການນໍາແຂວງ ດັກລັກ ຕ້ອງລົງເລິກຕິດແທດກັບຮາກຖານ, ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ເພື່ອທຸກໆຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງ ແອອາຕຽວ ເວົ້າສະເພາະ, ໃນທົ່ວແຂວງ ດັກລັກ ເວົ້າລວມລ້ວນແຕ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງອົບອຸ່ນ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ...	Thủ tướng cũng nhấn mạnh, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk phải sâu sát, quan tâm, chăm lo cho các gia đình nghèo trên địa bàn xã Ái Atiêu nói riêng trên toàn tỉnh Đắk Lắk đón Tết đầm ấm, vui vẻ. ..
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກບ້ານ ຄຣາມ, ຕາແສງ ແອອາຕຽວ, ເມືອງ ກືກູອີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà phụ huynh nghèo Bản Kram, xã Ái Atiêu, huyện Cư Quin.
ພາບ: ບີ່ງດິ້ງ	Ảnh: Bình Định
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແຂວງ ດັກລັກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho công nhân bị nạn tại tỉnh Đắk Lắk.
ພາບ: ບີ່ງດິ້ງ	Ảnh: Bình Định
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ບ້ານ ຄຣາມ, ຕາແສງ ແອອາຕຽວ 100 ຄອບຄົວ.	Thủ tướng cũng tặng quà cho 100 gia đình nghèo ở làng Kram, xã Ae Atiêu.
ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດຜູ້ຕາງໜ້າຜູ້ອອກແຮງງານແຂວງ ດັກລັັກ 150.000 ຄົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຂະບວນການທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ລາຍການທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງສະຫະພັນແຮງງານຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດຖະບານກ່ຽວກັບການເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃຫ້ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ.	Đến thăm và chúc mừng 150.000 công nhân lao động tỉnh Đắk Lắk, Thủ tướng ghi nhận và biểu dương quá trình vui vẻ, chương trình có hiệu quả của Liên đoàn Lao động Việt Nam trong việc thực hiện chủ trương của Đảng, Nhà nước về chăm lo cho người lao động.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
