ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດຂອງ 9 ປະເທດອາຊຽນ ມາອວຍພອນປີໃໝ່.	Chiều 23/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp đại sứ, phó đại sứ chín nước ASEAN đến chúc Tết.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ອວຍພອນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນປີ 2017, ພິເສດແມ່ນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການນໍາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ APEC ຢູ່ດ່ານັ້ງ ສຳເລັດຜົນ;	Đại sứ và Đại sứ các nước ASEAN chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam về những thành tựu to lớn trên các lĩnh vực phát triển kinh tế - xã hội và đối ngoại trong năm 2017, đặc biệt là việc tổ chức thành công Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế APEC tại Đà Nẵng. ;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໃນປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ນຳໜ້າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານໃໝ່, ນຳປະເທດຫວຽດນາມ ພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Tôi tin tưởng rằng trong năm 2018 và những năm tiếp theo, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Nam đứng đầu, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện được các mục tiêu, đưa Việt Nam thịnh vượng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງແຕ່ລະປະເທດກັບຫວຽດນາມ ໃນປີຜ່ານມາ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບົດບາດຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີເພື່ອປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເວົ້າລວມ.	Đại sứ và Đại sứ các nước ASEAN đã thông báo cho nhau về những tiến triển đạt được trong quan hệ của hai bên với Việt Nam trong năm qua, cam kết sẽ nỗ lực hết sức để cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ໃນປີຜ່ານມາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຄືການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງອົງການຈັດຕັ້ງອາຊຽນ ເວົ້າລວມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định, trong năm qua, khu vực Đông Nam Á tiếp tục phát triển mạnh mẽ, môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển được duy trì, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của mỗi nước cũng như ASEAN.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖືວ່າ, ບັນດາຜົນງານທີ່ຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນປີ 2017 ແມ່ນຍ້ອນມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ, ພ້ອມກັບການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອາຊຽນ.	Theo Tổng Thư ký, Việt Nam đạt được những thành tựu trong năm 2017 là nhờ môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực, cũng như sự hợp tác và giúp đỡ hiệu quả của cộng đồng quốc tế, trong đó có các nước láng giềng ASEAN.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
