ກປ.ອອນໄລ - ໝູ່ບ້ານດິນເຜົາ ບາດຈາງ ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາໝູ່ບ້ານທີ່ນອນຢູ່ໃນເຂດທົ່ງພຽງແຄມຝັ່ງແມ່ນໍ້າແດງ, ເມືອງ ຢາເລີມ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຢູ່ຫ່າງຈາກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄປທາງທິດເໜືອປະມານ 15 ກິໂລແມັດ.	KR Online - Làng đất sét Ba Trang là một trong những ngôi làng thuộc vùng đồng bằng ven sông Hồng, huyện Ya Lâm, Hà Nội và cách Hà Nội khoảng 15 km.
ປະຊາຊົນແຫ່ງນີ້ ແມ່ນເຄີຍມີມູນເຊື້ອໃນການປັ້ນດິນເຜົາມາຍາວນານຈົນຂຶ້ນຊື່ຂອງຫວຽດນາມຫຼາຍກວ່າ 700 ປີແລ້ວ.	Người dân nơi đây có nghề gốm lâu đời làm rạng danh đất nước Việt Nam hơn 700 năm.
ເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາຂອງໝູ່ບ້ານນີ້ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Đồ gốm của làng này có nhiều dạng khác nhau.
ແຕ່ລະຊະນິດມີຄວາມສວຍງາມທີ່ບົ່ງບອກເຖິງສີໄມ້ລາຍມືອັນປານິດ, ລະອຽດອ່ອນຂອງບັນດານາຍຊ່າງທີ່ມີຄວາມຊໍານິຊໍານານທີ່ສືບທອດຈາກຫຼາຍໆລຸ້ນຈົນມາເຖິງປັດຈຸບັນ.	Mỗi loài đều đẹp cho thấy chất liệu gỗ được vẽ tay tinh xảo, tỉ mỉ của những người thợ thủ công lành nghề được truyền từ đời này sang đời khác.
ນາຍຊ່າງທີ່ມີຄວາມຊໍານິຊໍານານຢູ່ໝູ່ບ້ານດິນເຜົາ ບາດຈາງ	Những người thợ lành nghề ở làng đất sét Ba Tháng
ຄວາມສາມາດການແກ່ງແຍ້ງໃນໄລຍະແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນແມ່ນເປັນສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍສໍາລັບບັນດາຜູ້ປະກອບການຂອງຫຼາຍຄອບຄົວຢູ່ໝູ່ບ້ານດິນເຜົາ ບາດຈາງ.	Năng lực cạnh tranh trong thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế đang là thách thức lớn đối với các doanh nhân nhiều gia đình ở làng nghề đất sét Ba Tháng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ບາດຈາງ ທີ່ເຄີຍໃຊ້ຝຶນ, ໃຊ້ຖ່ານຫິນເຜົາທີ່ມີຄວາມສິ້ນເປືອງທັງຕົ້ນທຶນ ແລະຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສູງ.	Trước đó, gốm Ba Tháng vốn đã lỗi thời, dùng than đá, tốn kém, tốn kém.
ປັດຈຸບັນ, ຍ້ອນຫັນມານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີເຕົາເຜົາທີ່ໃຊ້ດ້ວຍແກັດ ອັນໄດ້ຊ່ວຍປະຢັດພະລັງງານ, ເພີ່ມສະມັດຕະພາບ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ຫຼຸດຜ່ອນລາຄາຜະລິດຕະພັນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນມົນລະຜິດທາງດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ.	Hiện nay, với sự ra đời của công nghệ lò đốt bằng khí đốt đã tiết kiệm năng lượng, tăng hiệu suất, nâng cao chất lượng, giảm giá thành sản phẩm, giảm ô nhiễm môi trường.
ອ້າຍ ຈັນທະວົງ ອຸ່ນວິໄລຫົງ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ຢ້ຽມຊົມໝູ່ບ້ານ ບາດຈາງ	Ông Chanthavong Ounvilaihong (trái) thăm làng Batchang
ປັດຈຸບັນ, ໂດຍໄດ້ຮັບການຊ່ວຍໃຫ້ກູ້ຢືມທຶນຈາກໂຄງການປັບປຸງເຕົາເຜົາໃຊ້ແກັດ ໂດຍປະຢັດພະລັງງານຂອງກອງສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກທີ່ຂຶ້ນກັບອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອການພັດທະນານັ້ນ, ປະຊາຊົນໃນໜູ່ບ້ານແຫ່ງນີ້ ຈຶ່ງໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຈິນຕະນາການໃນການຜະລິດ ໂດຍຫັນມານໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ສິ່ງນີ້ໄດ້ເຮັດໃຫ້ໂສມໜ້າຂອງໝູ່ບ້ານເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ບາດຈາງ ປ່ຽນແປງໄປສູ່ອັນໃໝ່ ແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Giờ đây, với sự giúp đỡ từ khoản vay của Chương trình Môi trường Liên hợp quốc cho Dự án Cải thiện Lò đốt Khí đốt Tiết kiệm Năng lượng, người dân ở ngôi làng này đã biến trí tưởng tượng sản xuất của họ thành một nhà máy điện, biến đây thành một lò sưởi.
ສ້າງລາຍຮັບສະເລ່ຍ ໂດຍທົ່ວໄປສູງເຖິງ 1-2 ຕື້ດົ່ງຄອບຄົວຕໍ່ປີ, ພິເສດຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງໝູ່ບ້ານ ກໍ່ໄດ້ມີການພັດທະນາແບບຢືນຍົງເພື່ອອານຸລັກຮັກສາໄວ້ບັນດາແຂກທີ່ມາທ່ຽວຊົມໄດ້ຮຽນຮູ້ເຖິງຊີວິດວັດທະນະທໍາທີ່ເກົ່າແກ່ຂອງໝູ່ບ້ານແຫ່ງນີ້ອີກດ້ວຍ.	Tạo thu nhập bình quân mỗi gia đình từ 1-2 tỷ đồng / năm, chuyên ngành du lịch của làng được phát triển theo hướng bền vững nhằm bảo tồn du khách và tìm hiểu đời sống văn hóa lâu đời của làng.
ເຕົາເຜົາໃຊ້ຝຶນ ແລະຖ່ານຫິນ	Lò đốt sử dụng hơi nước và than
ຈາກເມື່ອກ່ອນຢູ່ໝູ່ບ້ານດິນເຜົາ ບາດຈາງ ເຊິ່ງທີ່ມີພຽງ 1 ແຫ່ງທີ່ນໍາໃຊ້ເຕົາເຜົາໂດຍໃຊ້ແກັດ, ແຕ່ມາຮອດປັດຈຸບັນແມ່ນມີເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 131 ແຫ່ງອັນເປັນການທົດແທນເຕົາເຜົາທີ່ໃຊ້ຟືນ ແລະຖ່ານຫິນໃນເມື່ອກ່ອນໄດ້ຢ່າງສິ້ນເຊິງ.	Trước đây, ở thôn Ba Thắng chỉ có một lò đốt bằng khí đốt thì nay đã có 131 lò thay thế hoàn toàn lò đốt củi, than cũ.
ບັນຫາດັ່ງກ່າວອາດເວົ້າໄດ້ວ່າການຜະລິດເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາຢູ່ໝູ່ບ້ານ ບາດຈາງ ໄດ້ຮັບການຜັນປ່ຽນກໍ່ອາດຈະຍ້ອນຫຼາຍປັດໄຈ ແລະຄວາມທັນສະໄໝຂອງຍຸກແຫ່ງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ນີ້ຍັງເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ໃນເຂດດັ່ງກ່າວໃຫ້ສາມາດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ອີກດ້ວຍ.	Có thể nói, nghề sản xuất gốm ở làng Bá Thắng đã thay đổi do nhiều yếu tố và việc hiện đại hóa công nghệ mới, sử dụng công nghệ mới này cũng khẳng định quyết tâm hội nhập quốc tế của người dân trong vùng.
ເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ບາດຈາງ ເປັນຜະລິດຕະພັນໜຶ່ງທີ່ສ້າງຊື່ສຽງໃຫ້ປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ເພາະສະນັ້ນຄົນລຸ້ນຫຼັງຕ້ອງໄດ້ຖະໜອມຫອມຮັກປົກປັກຮັກສາມໍລະດົກອັນລໍ້າຄ່າທາງພູມປັນຍາຂອງຊາດແຫ່ງນີ້ໃຫ້ຄົງຢູ່ກັບຜືນແຜ່ນດິນແດນດອກບົວແຫ່ງນີ້ຕະຫຼອດໄປ.	Gốm Bá Thắng là một trong những sản phẩm nổi tiếng của Việt Nam, vì vậy thế hệ sau phải nâng niu và gìn giữ di sản tri thức quý báu của dân tộc này để mãi mãi lưu lại trên mảnh đất hoa hồng này.
Sitthiphone Labounmy.	Sitthiphone Labounmy.
