ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍເຮັດວຽກມາເປັນເວລາຫຼາຍປີ ຢູ່ໜັງສືພິມທະຫານເຂດ 5, ປະຕິບັດງານໃນບໍລິເວນ 11 ແຂວງພາກກາງ, ໄຕຫງວຽນ, ຍາກທີ່ຈະມີປີໃດ ທີ່ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຜິດນັດກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະໃນຊຸມວັນລະດູບານໃໝ່.	KR Online - Đã nhiều năm công tác tại Đài báo Quân khu 5, hoạt động trên địa bàn 11 tỉnh miền Trung, Tài Nguyên khó hình dung một năm nào mình lại lỡ hẹn với cán bộ, chiến sĩ trên đảo trong dịp xuân về.
ນັ້ນແມ່ນໃນບັນດາໂອກາດທ້າຍລະດູໜາວ, ທະເລບໍ່ຢຸດນີ້ງ, ຄື້ນກະທົບຝັ່ງ...	Đó là vào cuối mùa mưa, biển không ngớt, sóng vỗ vào bờ ...
ທ້າຍປີ, ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງ, ນະຄອນມີວຽກເຮັດມາກມາຍກ່າຍກອງ, ສະນັ້ນຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຢາກລົບກວນກົມກອງ ຈຶ່ງຖາມອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງເຮັດລາຍການ “ທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອສະດວກໃນການຕິດຕໍ່ພາຫະນະອອກໄປທ່າເຮືອໃຫ້ທັນເວລາ.	Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố cuối năm có nhiều việc phải làm, không muốn xáo trộn bộ phận nên nhờ anh chị em lập danh sách “toàn dân cả nước. quốc phòng để tạo điều kiện cho các phương tiện vào cảng kịp thời.
ຍັງຈື່ໄດ້ວ່າ ໃນການອອກໄປປະຕິບັດງານຢູ່ເກາະ ຫຼີ໋ເຊີນ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ໜັງສືພິມບຸນເຕັດ 2016, ຂ້າພະເຈົ້າ ເຮັດວຽກບໍ່ຮູ້ຄ່ຳຮູ້ມືດ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ບັນດາກົມກອງ, ໂອ້ລົມກັບນັກຮົບແຕ່ລະຄົນ, ຖ່າຍຮູບ, ຈົດກ່າຍຂໍ້ມູນ, ກາງຄືນມາກໍ່ເຂົ້າ laptop.	Tôi còn nhớ khi ra đảo Lý Sơn chuẩn bị đón Tết Bính Thân 2016, tôi làm việc trong bóng tối, phân tích tình hình các đơn vị, nói chuyện với từng chiến sĩ, chụp ảnh, sao chép thông tin, rồi vào máy tính xách tay. vào ban đêm.
ຢູ່ເກາະ, ເລື່ອງຫຍັງກໍ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດ, ຍ້ອນມັນມີຈຸດພິເສດສະເພາະຕ່າງຫາກ, ຈາກເລື່ອງເພີ່ມທະວີປະຈໍາການ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຕະຫຼອດຮອດການເຂົ້າຮ່ວມຮັກສາຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບໍລິເວນ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບປະຊາຊົນໃນຍາມຫຍຸ້ງຍາກ ຄື: ຊ່ວຍລົບລ້າງຄອບຄົວອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນສ້ອມແປງເຮືອນຊານ, ເສັ້ນທາງ, ແກ່ດຶງເຮືອຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄປໄວ້ບ່ອນທີ່ປອດໄພ.	Ở đảo, điều làm nên sức hấp dẫn của nó là có những nét độc đáo riêng, từ việc tăng cường giao quân, sẵn sàng chiến đấu, tham gia giữ gìn hòa bình, trật tự trên địa bàn, sát cánh cùng nhân dân trong lúc hoạn nạn: giúp đỡ. hộ đói, giảm hộ nghèo, cứu dân.
ສະນັ້ນ, ໃນຊຸມວັນເຕັດ, ຊາວປະມົງຈຶ່ງບໍ່ລືມໄປຢ້ຽມຢາມທະຫານ, ພ້ອມກັນພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ, ແຂ່ງຂັນກິລາ, ແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອ...	Vì vậy, trong những ngày nghỉ lễ, ngư dân đừng quên thăm quân, gặp gỡ giao lưu văn nghệ, thể thao, đua thuyền ...
ບັນດານັກຂ່າວປະຕິບັດງານ ຢູ່ເກາະ ຫຼີ໋ເຊີນ (ແຂວງ ກວາງຫງ້າຍ).	Các nhà báo tác nghiệp trên đảo Lý Sơn (tỉnh Quảng Ngãi).
ພາບ: ຫງອກຢຽບ	Ảnh: Ngọc Yeap
ຕ້ອນຮັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ບັນດາຄະນະແຂກທີ່ມາຈາກເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ, ຢູ່ເກາະທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຈັດແຈງກະກຽມປະດັບປະດາຄ້າຍ, ບາງຄົນກໍ່ກະກຽມໃບຕອງຈິງ, ເຂົ້າໜຽວ, ໝາກຖົ່ວຂຽວ, ຊີ້ນໝູເພື່ອຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ, ເຂົ້າໜົມແຕດ...	Đón cha mẹ, nhân dân, khách từ đất liền ra thăm đảo, cán bộ, chiến sĩ, chuẩn bị trang trí trại, có người còn chuẩn bị lá thật, bắp, đậu xanh, thịt để gói cơm, gạo ...
ໃນບັນຍາກາດທີ່ໜາວເຢັນ, ບັນດາຕົ້ນໄມ້ແຕກດອກອອກໃບ, ຢູ່ໃຕ້ຝົນຝອຍປິວສະບັດໄປສະບັດມາ, ບັນດາຄື້ນກະຈາຍໄປອ້ອມຮອບ ຂ້າພະເຈົ້າ ພ້ອມກັບບັນດານັກຮົບເມົາມົວຮ້ອງເພງດັງ ກ້ອງກັງວານໄປທົ່ວ.	Trong không khí se lạnh, cây cối đâm hoa kết trái, trong cơn mưa tầm tã, sóng biển cuộn mình và những chiến binh say sưa hát vang.
ແລະແລ້ວເມື່ອເຖິງຍາມອໍາລາພາຈາກ, ທັງເຈົ້າພາບ ແລະແຂກລ້ວນແຕ່ບໍ່ຢາກລາຈາກ, ຍັງອາໄລອາວອນ.	Và đến lúc phải nói lời chia tay, cả chủ và khách đều không muốn chào tạm biệt, vẫn chào tạm biệt.
ລະດູບານໃໝ່ປີນີ້, ຍ້ອນມີເຫດຜົນສ່ວນຕົວ, ສະນັ້ນຈຶ່ງໄປຫາພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະບໍ່ໄດ້, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຢາກຈະຮ້ອງໄຫ້.	Mùa xuân năm nay, vì lý do cá nhân, không thể đến với cán bộ, chiến sĩ trên đảo, tôi như muốn khóc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
