ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 1 ປີນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດ, ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເນປິດໍ - ມຽນມາ, Mytel - ຮ່ວມທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະຄູ່ຮ່ວມມື ມຽນມາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດການໂທທໍາອິດ.	KR Online - Một năm sau khi nhận được giấy phép, ngày 11/2, tại Nay Pyi Taw, Myanmar, Mytel, một liên doanh viễn thông giữa Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) và đối tác Myanmar, đã tổ chức lễ công bố cuộc gọi đầu tiên.
ເຫດການມີການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ມຽນມາ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການອື່ນໆ.	Sự kiện có sự chứng kiến của Bộ Quốc phòng, Bộ Bưu chính Viễn thông Myanmar và các bộ ngành khác.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານການໂທຄັ້ງທໍາອິດຂອງເຄືອຂ່າຍ Mytel ເຖິງການນໍາກະຊວງ, ຂະແໜງການຢູ່ ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, các quan chức đã chứng kiến cuộc gọi đầu tiên của mạng Mytel tới lãnh đạo các bộ, ban, ngành của Myanmar và Việt Nam.
ການໂທເຫຼົ່ານັ້ນລ້ວນແຕ່ນໍາໃຊ້ຮູບການ (video call) ໃນ 4G LTE ດ້ວຍຄຸນນະພາບເປັນປົກກະຕິ, ຄວາມໄວສູງ.	Các cuộc gọi này đều là cuộc gọi video trên 4G LTE với chất lượng bình thường, tốc độ cao.
ການໂທທໍາອິດ ຢູ່ມຽນມາ ຂອງ Viettel ມີການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງການນໍາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດ.	Chuyến gọi đầu tiên của Viettel tại Miến Điện có sự chứng kiến của lãnh đạo các bộ, ban, ngành của hai nước.
ພາບ: ລີງຟອງ	Ảnh: Bubble Monkey
ການໂທທໍາອິດໄດ້ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃຫ້ໂຄງການຮ່ວມທຸລະກິດ, ປະກາດເຄືອຂ່າຍໄດ້ກຽມພ້ອມຢ່າງເປັນທາງການ.	Cuộc gọi đầu tiên là một cột mốc quan trọng cho dự án liên doanh, thông báo mạng lưới đã chính thức sẵn sàng.
ໃນປີ 2017, Mytel ໄດ້ມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງສໍາເລັດເຄືອຂ່າຍໃນທົ່ວປະເທດໃນໄລຍະສັ້ນສຸດ.	Năm 2017, Mytel đặt mục tiêu hoàn thành mạng lưới rộng khắp trên toàn quốc trong thời gian sớm nhất.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍໂຄງການລວມມີສະຖານີສ່ົງສັນຍານ 7.000 ແຫ່ງ ແລະສາຍກາບໃຍແສງຍາວ 30.000 ກິໂລແມັດ, Mytel ມຸ່ງໄປເຖິງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເບີ 1, ປົກຄຸມເຖິງ 90% ຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Với mục tiêu 7.000 trạm truyền dẫn và 30.000 km cáp quang, Mytel đặt mục tiêu trở thành công ty viễn thông số 1, phủ sóng 90% cả nước.
ປະຈຸບັນ, ນີ້ແມ່ນເຄືອຂ່າຍທີ່ມີສາຍກາບໃຍແສງໃຫຍ່ທີ່ສຸດທົ່ວປະເທດ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນເຊື່ອມຕໍ່ເປັນປົກກະຕິກັບສາກົນດ້ວຍ 5 ສາຍກາບໃຍແສງໜ້າດິນ ແລະສາຍກາບໃຍແສງທະເລ.	Hiện đây là mạng lưới cáp quang lớn nhất cả nước, cũng như đảm bảo kết nối quốc tế thường xuyên với 5 tuyến cáp quang biển và cáp quang biển.
ເຄືອຂ່າຍ Mytel ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ.	Mạng Mytel được xây dựng với công nghệ tiên tiến nhất.
ຄາດຄະເນວ່າ Mytel ຈະຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 7.000 ແຫ່ງຢູ່ມຽນມາ.	Mytel dự kiến sẽ triển khai 7.000 trạm gốc tại Myanmar.
ພາບ: ລີງຟອງ	Ảnh: Bubble Monkey
ເຄືອຂ່າຍ Mytel ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ.	Mạng Mytel được xây dựng với công nghệ tiên tiến nhất.
ພາບ: ລີງຟອງ	Ảnh: Bubble Monkey
ໃນໄຕມາດທີ 1 ປີ 2018, Mytel ຈະສະໜອງບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດຢ່າງເປັນທາງການ, ລວມມີໂທລະສັບມືຖື, ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ...	Trong quý I / 2018, Mytel sẽ chính thức cung cấp đa dạng các dịch vụ viễn thông trên toàn quốc, bao gồm điện thoại di động, điện thoại cố định ...
ກໍ່ຄືບັນດາວິທີການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານອື່ນ.	Cũng như các phương pháp công nghệ thông tin khác.
ໃນເຫດການ, Mytel ກໍ່ໄດ້ແນະນໍາສະແດງວິທີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ການສຶກສາສາທາລະນະສຸກ, ບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກເຖິງບັນດາການນໍາກະຊວງ, ຂະແໜງຂອງມຽນມາ.	Tại sự kiện, Mytel cũng giới thiệu cách thức ứng dụng công nghệ thông tin vào doanh nghiệp, các biện pháp giáo dục, y tế, chính phủ điện tử với lãnh đạo Bộ, Myanmar.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
