ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານປະເທດເນັ້ນໜັກວ່າ, ວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້ກາຍເປັນຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດ, ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ນຳມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ...	Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Tết trồng cây đã trở thành truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam trong dịp Tết đến, đón xuân mới, mang lại nhiều kết quả tốt đẹp ...
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ພາກພູມໃຈຂອງຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດ ແລະຕີກອງປຸກລະດົມ “ວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດການ ລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018 ໂດຍກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບັກກ້ານ ຈັດຕັ້ງຢູ່ຕາແສງ ກວນບີ່ງ, ເມືອງ ແບກທົງ, ແຂວງ ບັກກ້ານ.	(VOVworld) - Sáng 21/2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự khai mạc Tết trồng cây nhớ ơn Bác Hồ năm 2018 do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ 2018.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Lễ phát động Tết trồng cây năm 2018.
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ຕີກອງປຸກລະດົມວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ ແລະກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: 58 ປີຜ່ານມາ, ເມື່ອຍາມບຸນເຕັດ, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ, ການຈົດຈຳ ແລະການປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ “ລະດູບານໃໝ່ແມ່ນວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້, ເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດນັບມື້ນັບງາມຂຶ້ນ , ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດພັດຈັດຕັ້ງ “ວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຕະຫຼອດການ.	Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết: “Cách đây 58 năm, trong dịp Tết đến, Xuân về.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີກອງທີ່ພິທີປຸກລະດົມວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ 2018.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát động Tết trồng cây năm 2018.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານປະທານປະເທດເນັ້ນໜັກວ່າ, ວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ໄດ້ກາຍເປັນຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດ, ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ນຳມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Chủ tịch nước nhấn mạnh Tết trồng cây đã trở thành truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam trong Tết đón xuân mới, mang lại lợi ích to lớn trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc và phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານປະທານປະເທດຖືວ່າ, ປະຈຸບັນ, ໜ່ວຍໂລກພວມຮ້ອນຂຶ້ນ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນທົ່ວໂລກ, ລະດັບນ້ຳທະເລເພີ່ມຂຶ້ນ, ໄພທຳມະຊາດ, ພາຍຸນໍ້າຖ້ວມມີການຜັນແປຢ່າງຜິດປົກກະຕິ...	Theo Chủ tịch nước, hiện tượng nóng lên toàn cầu, biến đổi khí hậu toàn cầu, mực nước biển dâng, thiên tai, lũ lụt là những ...
ໄດ້ນາບຂູ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງຄຽງຄູ່ໄປກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕໍ່ກັບທຸກປະເທດ.	Đe doạ đến sinh kế của người dân, phát triển kinh tế bền vững cùng với bảo vệ môi trường đã trở thành nhu cầu cần thiết của tất cả các quốc gia.
ການປູກຕົ້ນໄມ້, ສ້າງປ່າ ແລະປົກປັກຮັກສາປ່ານັບມື້ນັບມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ.	Việc trồng cây, trồng rừng và bảo vệ rừng ngày càng có ý nghĩa quan trọng và mang tính chiến lược.
ທ່ານປະທານປະເທດ ປູກຕົ້ນໄມ້ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີປຸກລະດົມວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ 2018.	Chủ tịch nước trồng cây với các đại biểu tại lễ phát động Tết trồng cây năm 2018.
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ທ່ານປະທານປະເທດຮຽກຮ້ອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ພວກສະຫາຍ, ພວກລຸງ, ປ້າ, ອາວ, ອາ, ພວກອ້າຍ, ເອື້ອຍ, ຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນໃນທົ່ວປະເທດ, ໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດ, ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີຈໍ 2018, ຈົ່ງຫ້າວຫັນເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້, ເພື່ອປູກຕົ້ນໄມ້ໃຫ້ເປັນປ່າ, ປົກປັກຮັກສາຄັນຄູແມ່ນ້ຳ, ທະເລ, ຕ້ານສະພາບດິນເຊາະເຈື່ອນ...	Chủ tịch nước kêu gọi các cấp, các ngành, các địa phương, các bậc phụ huynh, đồng bào, các đồng chí, cô, dì, chú, bác, các anh, các chị và các bạn thanh niên, thiếu niên cả nước, trong những ngày đầu năm mới, vui xuân đón Tết dân tộc. 2018, trồng cây, trồng cây, trồng cây
ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ;	Phù hợp với điều kiện địa phương;
ພ້ອມທັງຍົກສູງສະຕິປົກປັກຮັກສາປ່າ, ສະກັດກັ້ນສະພາບການຕັດ ແລະທຳລາຍປ່າ, ຈູດປ່າ, ຂຸດຄົ້ນປ່າຜິດກົດໝາຍ.	Nâng cao ý thức bảo vệ rừng, ngăn chặn tình trạng phá rừng, đốt rừng, khai thác gỗ trái phép.
ເນື່ອງໃນໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາລຸງໂຮ່ ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນ ນາຕູ ຢູ່ຕາແສງ ເກີມຢາງ, ເມືອງ ແບກທົງ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາອະດີດຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງແຂວງ ບັກກ້ານ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dâng hương Bác Hồ tại Khu tưởng niệm thanh niên Talat Bon Nato ở xã Kẽm Giàng, huyện Bắc Thông và tặng quà cho các cựu TNXP Talum Bon ở tỉnh Bắc Kạn.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
