ກປ.ອອນໄລ - ກວາງຈຶກ ແມ່ນຕາແສງຊາຍແດນຕິດກັບແຂວງ Munđunkiri (ກໍາປູເຈຍ), ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	KTĐT - Quảng Chuk là xã giáp ranh với tỉnh Munđunkiri (Campuchia), thuộc vùng đặc biệt khó khăn.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເທົ່ານັ້ນ, ລາຍການຍັງນໍາມາເຊິ່ງບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມອົບອຸ່ນແຫ່ງນໍ້າໃຈຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດ;	Không chỉ chung sức chăm lo ngày hội cho cha mẹ học sinh, chương trình còn mang đến không khí vui tươi, đón xuân mới, đầm ấm tình quân dân với những hoạt động phong phú, thắm đượm tình nhân ái;
ພິເສດ, ໄວໜຸ່ມບັນດາກົມກອງໄດ້ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ 160 ຄູ່ມອບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກ...	Đặc biệt, Thanh niên Sở đã gói 160 cặp cơm cháy để tặng phụ huynh đồng bào nghèo ...
ຢູ່ຕາແສງຊາຍແດນ ກວາງຈຶກ, ເມືອງ ຕຸຍດຶກ, ແຂວງ ດັກນົງ, ຫ້ອງການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ດັກນົງ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ , ນໍາບຸນເຕັດມາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດດິນແດນແຫ່ງວິລະຊົນ-ຖານທີ່ໝັ້ນແຫ່ງການປະຕິວັດໃນການຕໍ່ຕ້ານ.	Tại xã biên giới Quảng Chuk, huyện Tồn Đức, tỉnh Đắk Nông, Ban CHQS quận 5 phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Nông tổ chức chương trình “Hội xuân nơi biên giới thắm đượm nghĩa tình. của quân và dân, đem ngày hội về với cha mẹ của những người ở vùng đất anh hùng và á thần.
ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ຄອບຄົວທຸກຍາກຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຂອງຕາແສງ ກວາງຈຶກ, ເມືອງ ຕຸຍດຶກ, ແຂວງ ດັກນົງ.	Trao quà Tết cho các gia đình nghèo tại xã Quảng Chuk, huyện Tồn Đức, tỉnh Đắk Nông.
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ-ຊວນເລ	Ảnh: Bình Định - Xuân Lê
ກວາງຈຶກ ແມ່ນຕາແສງຊາຍແດນຕິດກັບແຂວງ Munđunkiri (ກໍາປູເຈຍ), ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Quảng Chuk là xã giáp ranh với tỉnh Munđunkiri (Campuchia), thuộc vùng đặc biệt khó khăn.
ບໍ່ພຽງແຕ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເທົ່ານັ້ນ, ລາຍການຍັງນໍາມາເຊິ່ງບັນຍາກາດຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມອົບອຸ່ນແຫ່ງນໍ້າໃຈຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈໄມຕີຈິດ;	Không chỉ chung sức chăm lo ngày hội cho cha mẹ học sinh, chương trình còn mang đến không khí vui tươi, đón xuân mới, đầm ấm tình quân dân với những hoạt động phong phú, thắm đượm tình nhân ái;
ພິເສດ, ໄວໜຸ່ມບັນດາກົມກອງໄດ້ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ 160 ຄູ່ມອບໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກ.	Đặc biệt, Sở Thanh niên đã gói 160 cặp cơm lam để tặng phụ huynh đồng bào nghèo.
ການນໍາຫ້ອງການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5;	Lãnh đạo Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân khu 5;
ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ດັກນົງ ຍັງໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ພວກນ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍແຕ່ຮຽນເກັ່ງ.	Đoàn Thanh niên Quân đội và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Nông cũng trao quà cho các gia đình nghèo, học sinh dân tộc thiểu số học giỏi.
ຫ້ອງການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ມອບ “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ , ໃຫ້ຄອບຄົວທະຫານປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ 2 ຄອບຄົວ, ເຮືອນແຕ່ລະຫຼັງມີມູນຄ່າ 70 ລ້ານດົ່ງໄດ້ຫັກຈາກແຫຼ່ງເງິນໜູນຊ່ວຍຂອງທະຫານເຂດ 5.	Văn phòng Quân khu 5 tặng 2 gia đình khó khăn 100 căn nhà, mỗi căn trị giá 70 triệu đồng trích từ quỹ Quân khu 5.
ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງຍັງໄປແຕ່ລະບ້ານ, ແຕ່ລະຄອບຄົວເພື່ອຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ ແລະເຂົ້າຕົ້ມໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ເຈັບປ່ວຍ.	Chỉ huy các sư đoàn cũng đã đến từng thôn, từng gia đình để thăm hỏi, hỏi han tin tức, tặng quà Tết và cơm nước cho cha mẹ những người bệnh.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນທຽນແກງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ດັກນົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໂອກາດນີ້, ບັນດາກົມກອງທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການມອບຂອງຂວັນ 796 ພູດ, ຂອງຂວັນແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500.000 ດົ່ງ ແລະເຂົ້າຕົ້ມ 500 ຄູ່ໃຫ້ປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ແລະນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງຂອງຕາແສງ ກວາງຈຶກ.	Đặc công Đại tá Trần Thiện Kaeng, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đắk Nông cho biết, dịp này, các sư đoàn đã tổ chức chương trình trao tặng 796 suất quà, mỗi suất trị giá 500.000 đồng, 500 suất cơm cho người nghèo và học sinh nghèo Quảng Ngãi.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
