ກປ.ອອນໄລ - ມື້ໜຶ່ງຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ໂດຍນາຍທະຫານຫຼາຍຄົນຈາກປະເທດຕ່າງໆຮັບຜິດຊອບ.	KUALA LUMPUR - Một ngày tại phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc bắt đầu với một loạt các hoạt động do một số sĩ quan đến từ các quốc gia dẫn đầu.
ໃນປັດຈຸບັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ສາທາລະນະລັດ ອາຟະຣີກາກາງ (MINUSCA) ມີນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ 5 ຄົນທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດງານ.	Hiện Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi (MINUSCA) có 5 sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam đang làm nhiệm vụ.
ແຕ່ລະມື້ທີ່ ພວກອ້າຍໄປເຮັດວຽກແມ່ນມີບັນດາເລື່ອງພິເສດ...	Mỗi ngày anh em tôi đi làm đều có những câu chuyện đặc biệt ...
ມື້ພິເສດ	Ngày đặc biệt
ຕອນເຊົ້າວັນສຸກ, ວັນທີ 22 ທັນວາ 2017, ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕື່ນເຊົ້າກວ່າທຸກມື້ເມື່ອທຽບໃສ່ມື້ທໍາມະດາ.	Sáng thứ sáu, ngày 22 tháng 12 năm 2017, các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam thức dậy sớm hơn thường lệ.
ເວລາ 5 ໂມງເຊົ້າ, ບັນດາພວກອ້າຍ ໄດ້ເລີ່ມລົງມືເຮັດວຽກກະກຽມໃຫ້ມື້ພິເສດຂອງອາຍຸການເຮັດວຽກຢູ່ MINUSCA ຢ່າງວ່ອງໄວ.	5h00 sáng, anh em nhanh chóng bắt tay vào công việc chuẩn bị cho ngày phục vụ đặc biệt tại MINUSCA.
ເວລາ 7 ໂມງ 30 ນາທີ, ນາຍທະຫານກ່ວາ 50 ຄົນຈາກປະເທດຕ່າງໆໃນຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢ່າງຄົບຖ້ວນຢູ່ຫ້ອງປະຊຸມ.	Vào lúc 7:30 sáng, hơn 50 sĩ quan từ nhiều quốc gia khác nhau trong lực lượng đặc nhiệm đã tập trung tại phòng họp.
ການແລກປ່ຽນວຽກງານໃນຕອນເຊົ້າເລີ່ມຕົ້ນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນຕີ Balla Keita, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງການທະຫານ ຢູ່ MINUSCA.	Buổi trao đổi công việc buổi sáng bắt đầu dưới sự chủ trì của Thiếu tướng Balla Keita, Tư lệnh các lực lượng vũ trang tại MINUSCA.
ໄປຕະຫຼາດ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມື້ພິເສດ.	Đi chợ để chuẩn bị cho lễ kỷ niệm ngày đặc biệt.
ພາບ: ເລເຊີນ	Ảnh: Lê Sơn
ເວລາ 9 ໂມງ, ການແລກປ່ຽນວຽກງານສິ້ນສຸດ.	Đến 9 giờ, việc trao đổi công việc kết thúc.
ເທິງໜ້າຈໍໃຫຍ່ໃນຫ້ອງປະຊຸມໄດ້ມີທຸງຊາດຫວຽດນາມ ປະກົດອອກທໍາອິດຢູ່ເບື້ອງຊ້າຍ, ຢູ່ກາງແມ່ນທຸງສະຫະປະຊາຊາດ, ຢູ່ເບື້ອງຂວາແມ່ນທຸງ ສ.ອາຟະຣີກາກາງ;	Trên màn hình lớn trong phòng họp là lá cờ Việt Nam đầu tiên ở bên trái, lá cờ Liên hợp quốc ở giữa, và lá cờ Cộng hòa Trung Phi ở bên phải;
ທາງລຸ່ມແມ່ນແຖວໜັງສື “The 73rd founding anniversary of the Vietnam People’s Army (ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ).	Dưới cùng là dòng chữ “Kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam”.
ຕາງໜ້າບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດງານຢູ່ MINUSCA, ທ່ານພັນໂທ ເລຫງອກເຊີນ ສະເໜີໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການກໍາເນີດ, ການຕໍ່ສູ້, ການພັດທະນາ ແລະບັ້ນສູ້ຮົບໃຫຍ່ຈໍານວນໜຶ່ງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thay mặt các sĩ quan Việt Nam phục vụ tại MINUSCA, Trung tá Lê Ngọc Sonsa đã thông báo tóm tắt về lịch sử ra đời, quá trình đấu tranh, phát triển và các trận đánh lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພັນໂທ ເລຫງອກເຊີນ ເນັ້ນໜັກເຖິງເຫດການຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ 19 ເທື່ອຄົນໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແລະ MINUSCA.	Trung tá Lê Ngọc Sơn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đặc biệt là việc Việt Nam cử 19 binh sĩ tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan và MINUSCA.
ທ່ານກໍ່ສະເໜີກັບເພື່ອນມິດສາກົນ ກ່ຽວກັບນາຍທະຫານຍິງຄົນທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະເລື່ອງຫວຽດນາມ ພວມຝຶກແອບກ່ອນທີ່ຈະຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນສອງ ແລະກອງຊ່າງແສງ, ກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông cũng nói với bạn bè quốc tế về nữ sĩ quan đầu tiên của Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và Việt Nam đang huấn luyện trước khi triển khai Trại tập trung binh nhì và Binh chủng nhẹ, sẵn sàng triển khai vào Lực lượng đặc nhiệm LHQ.
ຕາງໜ້າບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ພວມປະຕິບັດງານຢູ່ MINUSCA, ທ່ານພັນໂທ ເລຫງອກເຊີນ ຝາກຄໍາຂອບໃຈເຖິງຜູ້ບັນຊາການຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະເພື່ອນຮ່ວມງານທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ສົມທົບກັນຊ່ວຍບັນດາພວກອ້າຍປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Thay mặt các sĩ quan Việt Nam đang phục vụ tại MINUSCA, Trung tá Lê Ngọc Sơn gửi lời cảm ơn đến Tổng Tư lệnh và các đồng nghiệp đã hỗ trợ, hợp tác giúp anh em hoàn thành tốt nhiệm vụ.
ສຽງຕົບມືໄດ້ດັງຂຶ້ນພ້ອມກັບບັນດາຄໍາອວຍພອນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ທະຫານລຸງໂຮ່.	Tiếng vỗ tay vang lên cùng với lời chào của Quân đội nhân dân Việt Nam-Bác Hồ.
ທ່ານພົນຕີ Balla Keita ຕາງໜ້າກໍາລັງການທະຫານສະແດງຄວາມຂອບໃຈຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານ.	Thay mặt quân đội, Thiếu tướng Balla Keita bày tỏ lòng biết ơn đối với Việt Nam, đặc biệt là các sĩ quan Việt Nam đã và đang phục vụ trong lực lượng đặc nhiệm.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງໃຫ້ທ່ານມີກາລະໂອກາດເຂົ້າໃຈຕື່ມອີກກ່ຽວກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ເຫັນບັນດາຮູບພາບທີ່ລຽບງ່າຍຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ພົນເອກ ຫວໍຫງວຽນຢາບ.	Ông cũng cảm ơn quân đội Việt Nam đã cho ông có cơ hội hiểu rõ hơn về Quân đội Nhân dân Việt Nam và ngắm nhìn những bức chân dung giản dị của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Sidiki Daniel Traore, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງການທະຫານຢູ່ MINUSCA ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອ່ານເອກະສານຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະພົນເອກ ຫວໍຫງວຽນຢາບ.	Trung tướng Sidiki Daniel Traore, Phó Tư lệnh Lực lượng vũ trang tại MINUSCA, chia sẻ: “Tôi đã đọc nhiều bài báo về Quân đội nhân dân Việt Nam, cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຄົາລົບນັບຖືບຸລຸດຜູ້ມີຊື່ສຽງສອງຄົນນີ້ທີ່ສຸດ ແລະຖືທ່ານພົນເອກ ຫວໍຫງວຽນຢາບ ຄືນາຍຄູຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່.	Tôi dành sự kính trọng lớn nhất đối với hai danh nhân này và coi Đại tướng Võ Nguyên Giáp là người thầy vĩ đại.
ນາຍທະຫານບັນດາປະເທດຖ່າຍຮູບພ້ອມດ້ວຍບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີ.	Các sĩ quan các nước chụp ảnh kỷ niệm với các sĩ quan Việt Nam tại buổi lễ.
ພາບ: ເລເຊີນ	Ảnh: Lê Sơn
ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທີ 22 ທັນວາ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ອາຟະຣີກາກາງ ຄືແນວນັ້ນ ໃນອາລົມຈິດອັນອົບອຸ່ນຂອງປະຊາຊົນ ແລະພາລະກອນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ MINUSCA.	Lễ kỷ niệm ngày 22/12 đã diễn ra tại Trung Phi trong tình cảm nồng hậu của người dân và đoàn công tác của Phái bộ MINUSCA.
ສໍາລັບບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ບາງເທື່ອແຕ່ລະມື້ຢູ່ທີ່ນີ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນມື້ພິເສດ, ພວກອ້າຍພວມຊ່ວຍເພື່ອນມິດສາກົນເຂົ້າໃຈກວ່າອີກກ່ຽວກັບຮູບພາບ, ຄຸນນະທາດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະບັນດາເອກະລັກສະເພາະດ້ານວັດທະນະທໍາຂອງຫວຽດນາມ.	Đối với các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam, có khi mỗi ngày ở đây là một ngày đặc biệt, họ đang giúp bạn bè quốc tế hiểu hơn về hình ảnh, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ và nét độc đáo của văn hóa Việt Nam.
ສໍາລັບພວກອ້າຍ, ການຮຽນ-ການສອນ ຫຼືການແນະນໍາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ເຖິງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເດີມກໍ່ແມ່ນວິທີຮັກສາສັນຕິພາບ.	Đối với anh em, dạy hay giới thiệu văn hóa Việt Nam cho người bản xứ là cách để giữ hòa khí.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
