ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Bern, ຫົວໜ້າບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າທູຕານຸທູດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 8 ຂອງກຸ່ມເອກອັກຄະລັດຖະທູດອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນຢູ່ສະວິດ (GAF) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເລືອກຕັ້ງຫວຽດນາມເປັນປະທານ GAF ອາຍຸການ 2018.	Ngày 19/2, tại Bern, các Trưởng đoàn ngoại giao đã tham dự phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Nhóm Quốc tế Pháp ngữ tại Thụy Sĩ (GAF), nhất trí bỏ phiếu bầu Việt Nam làm Chủ tịch GAF năm 2018.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະວິດ Anne Lugon-Moulin ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະເທດເຈົ້າພາບ ເຊິ່ງຕົວແທນແມ່ນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສະວິດ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນປະທານຂອງ GAF ພາຍຫຼັງ 2 ປີທຳອິດທີ່ກຸ່ມນີ້ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Tại phiên họp toàn thể, Đại sứ Thụy Sĩ Anne Lugon-Moulin cho biết nước chủ nhà, đại diện là Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ, đã hoàn thành vai trò chủ tịch GAF hai năm sau khi nhóm lần đầu tiên được thành lập.
ປະຕິບັດຂໍ້ກຳນົດຂອງ GAF ກ່ຽວກັບການເລືອກຕັ້ງປະທານຜັດປ່ຽນແຕ່ລະປີ, ພາຍຫຼັງທາບທາມຄຳເຫັນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ສະວິດ ໄດ້ສະເໜີຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທຳອິດຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ GAF ພາຍຫຼັງອາຍຸການຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ສະວິດ.	Thực hiện quy định của GAF về việc bầu chủ tịch luân phiên hàng năm, sau khi tham khảo ý kiến của các nước thành viên, Thụy Sĩ đã đưa Việt Nam trở thành quốc gia đầu tiên nhận chức chủ tịch GAF sau nhiệm kỳ của nước chủ nhà.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະວິດ ຟ້າມຫາຍບັ່ງ.	Đại sứ Việt Nam tại Thụy Sĩ Phạm Hải Bằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດ ນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂອບໃຈບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຫວຽດນາມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມຫາຍບັ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງ GAF, ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ແລະກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດສັບປະດາຝະລັ່ງໂກໂຟນີຢູ່ສະວິດໃນເດືອນມີນາຈະມາເຖິງ.	Cảm ơn các quốc gia thành viên đã tin tưởng Việt Nam, Đại sứ Phạm Hải Bằng khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự phát triển của GAF, làm cầu nối giữa các nước thành viên của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
