ກປ.ອອນໄລ - ໃນການພົບປະຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ໂຕກຽວ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບເຈລະຈາກ່ຽວກັບ CPTPP ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານ Heraldo Munoz ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີເລ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Tại cuộc gặp ở Tokyo, Bộ trưởng Đàm phán Nhật Bản Toshimitsu Motegi và Bộ trưởng Ngoại giao Chile Heraldo Munoz đã nhất trí về hợp tác giữa hai nước ...
ວັນທີ 23 ກຸມພາ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຈີເລ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືກ້າວໜ້າ ແລະຮອບດ້ານຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ມີຜົນສັກສິດໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດທີ່ສາມາດເປັນໄປໄດ້ພາຍຫຼັງລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນໜ້າ.	Ngày 23/2, Nhật Bản và Chile đã nhất trí hợp tác để Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực sớm nhất có thể sau khi ký kết chính thức vào tháng Năm.
ໃນການພົບປະຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ໂຕກຽວ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບເຈລະຈາກ່ຽວກັບ CPTPP ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານ Heraldo Munoz ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີເລ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại cuộc gặp ở Tokyo, Bộ trưởng Đàm phán CPTPP Nhật Bản Toshimitsu Motegi và Bộ trưởng Ngoại giao Chile Heraldo Munoz nhất trí về hợp tác giữa hai nước.
ຄາດຄະເນວ່າ, 11 ປະເທດສະມາຊິກຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ໃນວັນທີ 8 ມີນາ ຈະມາເຖິງຢູ່ ຈີເລ.	Dự kiến, 11 quốc gia thành viên sẽ tham dự lễ ký kết CPTPP vào ngày 8/3 tại Chile.
ບັນດາປະເທດປາຖະໜາວ່າຂໍ້ຕົກລົງນີ້ຈະມີຜົນສັກສິດໃນເຄິ່ງຕົ້ນປີຈະມາເຖິງໃນທັນທີ.	Các nước muốn hiệp định có hiệu lực trong nửa đầu năm nay.
ທ່ານ Heraldo Munoz ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີເລ.	Bộ trưởng Ngoại giao Chile Heraldo Munoz
ພາບ: eldinamo.cl	Ảnh: domainsinamo.cl
11 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP ໄດ້ສໍາເລັດສະບັດປັງປຸງຂອງສັນຍານີ້ໃນເດືອນ ມັງກອນ ຜ່ານມາພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຖອນອາເມລິກາ ອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອປົກປັກຮັກສາວຽກເຮັດງານທໍາພາຍໃນປະເທດ.	11 thành viên của CPTPP đã hoàn tất việc sửa đổi hiệp định vào tháng Giêng sau khi Tổng thống Donald Trump rút Hoa Kỳ khỏi hiệp định để bảo vệ việc làm trong nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ເວົ້ົ້າກ່ຽວກັບຄວາມອາດສາມາດກັບຄືນຖ້າຫາກ Washington ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີກວ່າ.	Tuy nhiên, trong khi đó, Tổng thống Donald Trump đã nói về khả năng quay trở lại nếu Washington đạt được một thỏa thuận tốt hơn.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
