ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ໄດ້ມີການໂອ້ລົມຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ຈິງໃຈ ກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາ ຄາຜົນງານແຫ່ງການສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດປີ 2017 ແລະສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຜົນງານຂອງພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຕາມຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທີ XII ຂອງພັກ.	Nhân dịp năm mới Mậu Tuất 2018, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã có buổi nói chuyện thẳng thắn, chân tình với Quân đội nhân dân Việt Nam, tập trung vào những kết quả Đảng đạt được trong xây dựng lòng tin, bảo vệ Đảng và nhân dân. Đảng Cách mạng năm 2017.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ: ກ່ອນອື່ນໝົດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່, ຕາງໜ້າສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນທຸກໆຄົນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Nhân dịp năm mới, thay mặt Trung ương, Quân ủy Trung ương, tôi xin gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sĩ LLVTND lời chúc sức khỏe và lời chúc tốt đẹp nhất.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບອົກຂອບໃຈຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່!	PV: Xin cảm ơn Tổng Thư ký lời chúc mừng năm mới!
ດ້ວຍນໍ້າໃຈພິເສດນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສາມາດແບ່ງປັນການຕີລາຄາກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ?	Với tấm lòng đặc biệt đó, Tổng Thư ký có thể chia sẻ quan điểm về những thành tích mà Quân đội nhân dân Việt Nam đã đạt được trong năm qua?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ: ປີ 2017 ຮັບຮູ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບທຸກໆຂົງເຂດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Năm 2017, Đảng ghi nhận nhiều thành tích trên các lĩnh vực.
ໃນນັ້ນ, ຜົນງານຮັກສາ ເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນແຖວໜ້າ.	Về mặt này, thành tựu giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia, bảo đảm môi trường hòa bình cho nhiệm vụ giáo dục và phát triển có ý nghĩa quan trọng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ( ເດືອນ ພະຈິກ 2017).	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam (tháng 11/2017).
ພາບ: ເຕີນຕວນ	Ảnh: Tấn Tuấn
ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ພວກເຮົາໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຂອງປະເທດຊາດກັບກໍາລັງແຮງຂອງສະໄໝ, ນັບທັງດ້ານຍຸດທະສາດ ແລະຍຸດໂທບາຍ.	Thực hiện nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, chúng ta đã tăng cường sức mạnh của cả nước bằng lực lượng của Mỹ cả về chiến lược và chiến lược.
ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດແມ່ນກໍານົດທິດ ຍຸດທະສາດຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ແມ່ນອຸບາຍ, ນະໂຍບາຍປົກປັກຮັກສາປະເທດ ຊາດໄວ້ກ່ອນ, ແຕ່ໄກ, ແຕ່ເມື່ອປະເທດຍັງບໍ່ທັນຕົກຢູ່ໃນສະພາບອັນຕະລາຍ.	Hội nhập quốc tế và đối ngoại, quốc phòng là định hướng chiến lược đúng đắn, là chiến lược, là chủ trương bảo vệ Tổ quốc trước, tuy xa nhưng khi đất nước chưa lâm nguy.
ຜ່ານການເຊື່ອມໂຍງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂົ້າກັບສາກົນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຍຸດທະສາດ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ, ປັບປຸງທ່າຮົບປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດ.	Thông qua hội nhập quốc phòng, an ninh với cộng đồng quốc tế để tăng cường, nâng cao lòng tin vào chiến lược, giữ vững môi trường hòa bình, hợp tác và phát triển, nâng cao quốc phòng, an ninh của quốc gia.
ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ໜັກແໜ້ນ, ມີໄຫວພິບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Quyết tâm, uy quyền, kiên trì, nhanh nhẹn, hiệu quả, không bao giờ để tuột mất cơ hội.
ສົມທົບກັນລະຫວ່າງຄົ້ນພົບ, ສະກັດກັ້ນບັນດາໄພອັນຕະລາຍຈາກພາຍນອກກັບການຍູ້ບັນດາໜໍ່ແໜງອັນຕະລາຍຂອງ “ສັດຕູຈາກພາຍໃນ ໃຫ້ຖອຍໄປ, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ເປັນຢ່າງດີ.	Kết hợp việc phát hiện, ngăn chặn các nguy cơ bên ngoài và đẩy lùi “kẻ thù tiềm ẩn từ bên trong” để phục vụ tốt hơn sứ mệnh thay đổi.
ນັກຂ່າວ: ຄືດັ່ງທີ່ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຫາກໍ່ຢັ້ງຢືນ, ການຕ້ານ “ສັດຕູຈາກພາຍໃນ , ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງແຕ່ພາຍໃນກໍ່ແມ່ນວິທີໜຶ່ງເພື່ອປັກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ?	Nhà báo: Như Tổng Thư ký vừa khẳng định, chống “thù từ trong, giữ gìn an ninh nội bộ là một cách để bảo vệ quốc gia?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ: ນີ້ແມ່ນບົດຮຽນທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານ, ຕິດພັນກັບວິວັດການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຂອງຊາດເຮົາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Đây là bài học kinh nghiệm lâu đời liên quan đến sự nghiệp phát triển và bảo vệ Tổ quốc của chúng ta.
ທັດສະນະນີ້ໄດ້ຮັບການຢືນຢັນລັກສະນະຖືກຕ້ອງດ້ວຍພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນການຊີ້ນຳນໍາພາຕ້ານ “ສັດຕູຈາກພາຍໃນ, ສັດຕູຈາກພາຍນອກ ຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຂອງພັກເຮົາພາຍຫຼັງອໍານາດການປົກຄອງປະຕິວັດທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.	Quan điểm này được chứng minh bởi thực tiễn chỉ đạo chống “thù trong, giặc ngoài của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng ta sau khi chế độ cách mạng yếu kém.
ນັ້ນແມ່ນທັດສະນະຖືໄພອາດຍາສິດ, ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸ່ມເຟືອຍ...	Đó là quan điểm về tội phạm, tham nhũng, xa hoa ...
ເປັນສັດຕູປະເພດໜຶ່ງ -“ສັດຕູຈາກພາຍໃນ.	Kẻ thù một phía - “Kẻ thù từ bên trong.
ແລະພຽງແຕ່ປາບປາມສັດຕູປະເພດນີ້ໄດ້ປະເທດຊາດຈຶ່ງມີສະຖຽນລະພາບ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ອໍານາດການປົກຄອງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປະເທດຊາດຈຶ່ງມີທ່ວງທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອຕີເອົາຊະນະການຮຸກຮານຈາກພາຍນອກ ແລະສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Và chỉ có trấn áp được loại giặc này thì dân tộc mới ổn định, vững chắc, chính quyền vững chắc, dân tộc mới có đủ thế và lực để chiến thắng ngoại xâm, xây dựng và phát triển đất nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າສູນກາງໄດ້ມີມະຕິສູນກາງທີ 4 (ຂຸດ XI) ແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງສືບຕໍ່ປະກາດໃຊ້ມະຕິສູນກາງທີ 4 (ຂຸດ XII), ແລ້ວຍັງວາງອອກບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂໃຫຍ່ໃນມະຕິສູນກາງທີ 6 (ຂຸດ XII) ເພື່ອສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ.	Kết quả là trong thời gian qua, mặc dù Ban Chấp hành Trung ương đã thông qua Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI), nhưng vẫn tiếp tục ban hành Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII), đồng thời ban hành các chủ trương, giải pháp lớn ở Trung ương 6. Nghị quyết (Khóa XII) về tập trung xây dựng, hoàn thiện Đảng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພວກເຮົາຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ.	Đồng thời ra sức học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong toàn Đảng, toàn dân và toàn quân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງຍັງຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ, ແຍບຍົນທີ່ສຸດ...	Tuy nhiên, tham nhũng vẫn diễn biến phức tạp, vụ rơi máy bay ...
ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຫຍໍ້ທໍ້ໃນ ປີ 2017 ແມ່ນຜະລິດຕະພັນຂອງການສືບທອດບັນດາ ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ຂອງສູນກາງຜ່ານຫຼາຍອາຍຸການກ່ອນ.	Kết quả công tác phòng, chống tham nhũng, ngăn chặn năm 2017 là sản phẩm kế thừa những nỗ lực của Trung tâm qua nhiều thế hệ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ກໍ່ຕ້ອງຮູ້ວ່າ, ການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານໄພຫຍໍ້ທໍ້, ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງແມ່ນການຕໍ່ສູ້ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍາບາກກາກກໍາ ແລະຈຳເປັນຕ້ອງຢຶດໝັ້ນ, ເດັກດ່ຽວ, ມີຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຂ້ຽງຂາດຈຶ່ງສາມາດປະ ຕິບັດໄດ້.	Tuy nhiên, cần biết rằng, xây dựng, hoàn thiện Đảng, chống chán nản, chống tham nhũng là cuộc đấu tranh đầy khó khăn, gian khổ và cần có sự kiên trì, cô độc, kiên định, quyết tâm mới có thể hành động được.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ພ້ອມກັບຜົນງານຄືທ່ານ ຫາກໍ່ແບ່ງປັນນັ້ນ, ປີ 2017 ຍັງມີບັນດາຂີດໝາຍສໍາຄັນໃດທີ່ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງ,?	PV: Thưa Tổng Thư ký, với những thành tựu mà ông vừa chia sẻ, đâu là những dấu mốc lớn trong năm 2017 đã được thông qua?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ: ປີ 2017, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປະເທດເຮົາຍັງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຮອບດ້ານພໍສົມຄວນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Năm 2017, mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức nhưng đất nước ta tiếp tục phát triển nhanh và toàn diện.
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດພາຍຫຼັງຫຼາຍປີທີ່ພວກເຮົາສໍາເລັດ ແລະສຳເລັດລື່ນກາຍທັງ 13 ຕົວເລກຄາດໝາຍແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕບັນລຸໄດ້ 6,81%, ແມ່ນລະດັບສູງເມື່ອທຽບໃສ່ ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đây là lần đầu tiên sau nhiều năm, chúng ta đạt và vượt cả 13 chỉ tiêu kế hoạch đề ra với mức tăng trưởng 6,81%, mức cao so với các nước trong khu vực và trên thế giới.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນຊຸມປີປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ນໍາສາຍພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າ ສູ່ລວງເລິກ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງ ແລະອິດທິພົນສາກົນ ຂອງປະເທດ.	Đó là một trong những năm thành công trong hoạt động đối ngoại, làm sâu sắc hơn quan hệ với các đối tác, làm chủ, hội nhập, nâng cao vị thế và ảnh hưởng quốc tế của đất nước.
ປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC- ດ່ານັ້ງ ເປັນຢ່າງດີ....	Giữ vai trò là nước chủ nhà của Hội nghị cấp cao APEC-Đà Nẵng….
ນັກຂ່າວ: ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຈະສົ່ງສານຫຍັງແດ່ເຖິງ ນັກຮົບ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ?	PV: Nhân dịp năm mới, Tổng Bí thư sẽ gửi thông điệp gì đến các chiến sĩ, các bậc phụ huynh và đồng bào cả nước?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ: ປີຜ່ານມາ, ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ, ເປັນພື້ນຖານສໍາຄັນ ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Năm qua, chúng ta đã đạt được những thành tựu quý giá nhất, đặt nền móng cho sứ mệnh phát triển bền vững của đất nước.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລ້ວນແຕ່ອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ.	Mọi việc đều dựa vào sức mạnh đoàn kết toàn dân dưới sự lãnh đạo của đảng.
ໃນປີ 2018, ແຕ່ລະຄົນຕ້ອງມີສະຕິໃຫ້ດີກວ່າ, ສູງກວ່າກ່ຽວກັບຄວາມຮັບ ຜິດຊອບຂອງພົນລະເມືອງທີ່ມີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ໃນນັ້ນ, ບັນຫາສຳຄັນແຖວໜ້າແມ່ນການຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Năm 2018, mọi người phải có nhận thức ngày càng cao hơn về trách nhiệm của công dân đối với dân tộc, trong đó vấn đề chính là nâng cao trách nhiệm, đặt ra nhiều hơn nữa để đóng góp vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນກອງທັບໄດ້ຮັບການກໍາເນີດຈາກປະຊາຊົນ, ໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງຈາກປະຊາຊົນ, ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດເປັນທະຫານລຸງໂຮ່-ນາມມະຍົກອັນລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ, ສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງຂອງສາຍພົວພັນເລືອດເນື້ອລະຫວ່າງພັກ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ.	Quân đội nhân dân Việt Nam là quân đội do nhân dân sinh ra, được nhân dân kính yêu, được Bộ đội Cụ Hồ - danh hiệu quý giá nhất, là biểu tượng cao quý của mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa Đảng, quân và dân.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນບໍ່ວ່າສະຖານະການໃດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຮັກສາຄຸນນະທາດ, ພາບພົດທະຫານລຸງໂຮ່ ສວຍງາມຕະຫຼອດໄປໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ.	Nhờ đó, dù trong hoàn cảnh nào, cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam luôn nêu cao trách nhiệm, giữ vững phẩm chất, hình ảnh cao đẹp của Bộ đội Cụ Hồ trong tâm trí nhân dân mãi mãi.
ຕ້ອນຮັບປີ 2018, ພວກເຮົາເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Chào đón năm 2018, chúng ta tự hào về những thành tích đã đạt được trong năm 2017.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການພິສູດໃຫ້ແນວທາງທີ່ຖືກຕ້ອງເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນພື້ນຖານ, ກໍາລັງໜູນທີ່ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມຫວັງໃຫຍ່ຫຼວງ: ປະເທດເຮົາຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ປີໃໝ່-ໄລຍະໃໝ່ດ້ວຍມະໂນຈິດ, ທ່າທາງໃໝ່, ບັນຍາກາດໃໝ່, ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍ ແລະໝັ້ນໝາຍຈະຮັບຜົນສຳເລັດໃໝ່.	Đây không chỉ là minh chứng cho con đường đi đúng đắn mà còn là nền tảng, động lực mang lại nhiều hy vọng: Đất nước ta bước sang năm mới - năm mới với khí thế, hoài bão, hoài bão, oai phong và hoài bão vươn tới thành công. .
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ!	PV: Xin cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng!
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
