ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນທ້າຍປີ, ຮ່ອມພູ ແຄຈື, ຕາແສງ ຈ່າເວີນ, ເມືອງ ນາມຈ່າມີ, ແຂວງ ກວາງນາມ, ຄືໜຶ່ງສະໜາມກໍ່ສ້າງ.	KR Online - Những ngày cuối năm, thung lũng Khae Chu, xã Chà Vàl, huyện Nam Chà Mi, tỉnh Quảng Nam là một công trường.
ສຽງເຄື່ອງຈັກ, ສຽງຄ້ອນຕີພ້ອມກັບສຽງຫົວຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ກາຢອງ ແລະທະຫານ.	Tiếng máy, tiếng búa cùng với tiếng cười nói vui vẻ của cha mẹ quân Tào.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງສັງກັດກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 5 ພວມມານະພະຍາຍາມ, ອອກເຫື່ອແຮງປຸກສ້າງເຮືອນຫຼັງໃໝ່ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປີຈໍ 2018 ຢ່າງທັນການ...	Cán bộ, chiến sĩ LLVT Quân khu 5 đang miệt mài xây nhà mới để các bậc cha mẹ học sinh đón Tết Mậu Tuất 2018 kịp thời ...
ເສັ້ນທາງໄປແຕ່ໃຈກາງຕາແສງ ຈ່າເວີນ ເຂົ້າເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ຄືນໃໝ່ຂອງບ້ານ 2 ກິ່ວຊັນ, ທຸລະກັນດານ.	Đường từ trung tâm xã Cha Wen đến khu tái định cư thôn 2 Kiosan, Thulakandan.
ລົດ Zil 131 ໂດຍຮ້ອຍຕີທະຫານວິຊາການ ຫງວຽນແທງອານ ເປັນຜູ້ຂັບລົດ, ບໍ່ສາມາດໄປໄດ້ອີກ.	Chiếc Zil 131 do thiếu sinh quân Nguyễn Thành An lái không thể vượt qua.
ຕອນນີ້, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານນັບແຕ່ ທ່ານພົນຕີ ເຈີ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5, ຕະຫຼອດຮອດບັນດານັກຮົບຂອງກອງພັນໃຫຍ່ 143, ກອງພົນ 315 ສົ່ງໄປຊ່ວຍລ້ວນແລ້ວແຕ່ຈ້ອນຂາໂສ້ງຍ່າງລຸຍຕົມໄປ...	Hiện các thành viên của tổ công tác từ Thượng tướng Trần Quang Phương, Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 5, cùng các chiến sĩ Tiểu đoàn 143 và Lữ đoàn 315 đã được cử đến giúp đỡ.
ໄປຜ່ານບ້ານອົງຕ໋ວນ, ອົງວິງ...	Đi qua làng Ông Tuần, Cánh Ông ...
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນເຄື່ອງໃຊ້ຫຼາຍຢ່າງຄື, ໝໍ້ແຫກແຕກໂປະ, ເສື້ອໂສ້ງເກົ່າຖືກຂີ້ດິນຖົມ.	Tôi nhìn thấy rất nhiều thứ như kính vỡ, những chiếc áo cũ dính đầy bụi bẩn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລງອັກນາມ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ມອບເຄື່ອງໃຊ້ໃນຊີວິດປະຈຳ ວັນໃຫ້ປະຊາຊົນບ້ານ 2, ຕາແສງ ຈ່າເວີນ, ເມືອງ ນາມຈ່າມີ, ແຂວງ ກວາງນາມ.	Chuẩn tướng Leang Aknam, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 5, trao tặng nhu yếu phẩm hàng ngày cho người dân thôn 2, xã Chaven, huyện Namchamy, tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: ຟານຕ໋ຽນຢູງ.	Ảnh: Phan Tiến Dũng / VNP
ບັນດາເຮືອນຢູ່ເປີ້ນພູໄດ້ຮື້ມ້າງອອກ ເພື່ອເອົາໄປປຸກບ່ອນຢູ່ໃໝ່.	Những ngôi nhà trên sườn dốc đã bị phá bỏ để nhường chỗ cho những ngôi nhà mới.
ບັນດາຕູບຜ້າບັດທີ່ກອງບັນຊາການແຂວງກວາງນາມ ແລະກອງພົນ 315 ສ້າງຂຶ້ນເປັນບ່ອນຕັ້ງທັບ, ຮັບໃຊ້ໃນການຍົກຍ້າຍ ແລະສ້າງເຮືອນຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Lều do Bộ Chỉ huy tỉnh Quảng Nam và Lữ đoàn 315 dựng làm căn cứ sơ tán, làm nhà ở.
ຕາມທາງໄປ, ອ້າຍ ໂຮ່ວັນຕວນ, ນາຍບ້ານ ອົງຕວນ, ແບ່ງປັນດ້ວຍນໍ້າສຽງສັ່ນໆວ່າ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ, ດິນ, ຫີນຫຼາຍພັນແມັດກ້ອນຈາກບັນດາໜ່ວຍພູໄດ້ເຊາະເຈື່ອນລົງມາຖົມເຮືອນ 4 ຫຼັງ.	Trên đường đi, ông Hồ Văn Tuấn, Trưởng thôn Ông Tuấn, run giọng chia sẻ, chiều 6/11, hàng nghìn m3 đất đá từ trên núi đổ xuống vùi lấp 4 ngôi nhà.
ຫຼາຍມື້ລຽນກັນມານີ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນມີຄວາມຫວາດຫວັ່ນເສຍຂວັນ, ຕອນກາງຄືນບໍ່ມີໃຜກ້ານອນຍ້ອນຢ້ານພູເຊາະເຈື່ອນລົງມາ.	Nhiều ngày nay, phụ huynh và người dân khiếp sợ, có đêm không ai dám ngủ vì sợ sạt lở.
ໂຊກດີທີ່ມີບັນດາອາວທະຫານມາຊ່ວຍໄດ້ທັນ, ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບໍ່ຮູ້ວ່າຊິໄປທາງໃດ.	Rất may là quân đội đã đến giải cứu, nếu không ba mẹ con sẽ không biết đường nào mà lần.
ທ່ານພົນຕີ ເຈີ່ນກວາງເຟືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 5 ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານມາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນບ້ານ 2, ຕາແສງ ຈ່າເວີນ, ເມືອງ ນາມຈ່າມີ, ແຂວງ ກວາງນາມ.	Thiếu tướng Trần Quang Phương, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ພາບ: ຟານຕ໋ຽນຢູງ.	Ảnh: Phan Tiến Dũng / VNP
ໃກ້ຈະຮອດຕອນທ່ຽງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈື່ງມາຮອດຮ່ວມພູ ລຸງຈື, ຢູ່ທີ່ນີ້, ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາກົມກອງ, ກອງບັນຊາການແຂວງກວາງນາມ, ກອງພົນ 315 ເສື້ອໂສ້ງປຽກດ້ວຍນໍ້າເຫື່ອແຕ່ວ່າໃຜກໍ່ລ້ວນແຕ່ສຸມໃສ່ໜ້າທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ.	Gần trưa, chúng tôi đến Phú Lũng Chữ, nơi cán bộ, chiến sĩ Bộ đội, Bộ Chỉ huy tỉnh Quảng Nam, Lữ đoàn 315 ướt đẫm mồ hôi, nhưng ai nấy đều tập trung cứu giúp người dân.
ມີໜ້າແຕ່ວັນທີທໍາອິດຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ, ສະຫາຍພັນເອກ ເຈີ່ນມິງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກວາງນາມ, ເຂົ້າໃຈຄວາມທຸກຍາກທີ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ຜ່ານມາ.	Ngay từ ngày đầu làm việc cho Tư lệnh Quân giải phóng nhân dân, Đại tá Trần Minh Hưởng, Phó Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam đã thấu hiểu hoàn cảnh khó khăn của các bậc phụ huynh.
ອ້າຍເວົ້າວ່າ, ໃນຕະຫຼອດເວລາພູເຊາະເຈື່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ກົມກອງໄດ້ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກວ່າ 400 ເທື່ອຄົນສົມທົບກັບກໍາລັງຂອງກອງພົນນ້ອຍທະຫານຊ່າງ 270 ຕັ້ງໜ້າໃກ້ຊິດຕິດແທດສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ປົດປ່ອຍໜ້າທາງ, ປຸກສ້າງເຮືອນຢູ່ຊົ່ວຄາວ 20 ຫຼັງ;	Ông cho biết, trong đợt sạt lở đến nay, Sở đã cử hơn 400 cán bộ, chiến sĩ, trong đó có Lữ đoàn Công binh 270 đến đóng hiện trường, giải tỏa rào chắn, dựng 20 căn nhà tạm;
ຂົນສົ່ງເຮືອນປະຊາຊົນ 100 ຫຼັງມາເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄືນໃໝ່.	Vận chuyển 100 người trở lại khu tái định cư.
ສະຫາຍພັນເອກ ດິງວັນມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກອງພົນ 315, ໄດ້ແບ່ງບັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ: ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດໄດ້ຊີ້ນໍາວ່າ, ປຸກສ້າງເຮືອນຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປີຈໍ.	Đồng chí Đại tá Đinh Văn Minh, Phó Tư lệnh Lữ đoàn 315 chia sẻ với chúng tôi rằng:
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງແຂ່ງກັບເວລາ, ອອກເຫື່ອແຮງຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ, ພະຍາຍາມປຸກສ້າງເຮືອນໃຫ້ແລ້ວ 116 ຫຼັງ ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄດ້ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່.	Kết quả là chúng tôi phải chạy đua với thời gian, chăm chỉ, di chuyển thật nhanh, cố gắng xây dựng 116 căn nhà để bố mẹ đón xuân mới.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກວາງນາມ ປະຊາຊົນບ້ານ 2, ຕາແສງ ຈ່າເວີນ, ເມືອງ ນາມຈ່າມີ, ແຂວງ ກວາງນາມ ຍົກຍ້າຍເຮືອນ.	Cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Quảng Nam, người dân thôn 2, xã Chà Vàl, huyện Nam Chà Mi, tỉnh Quảng Nam di dời.
ພາບ: ຟານຕ໋ຽນຢູງ.	Ảnh: Phan Tiến Dũng / VNP
ເພື່ອແກ້ໄຂໄດ້ວຽກງານທີ່ມາກມາຍກ່າຍກອງນັ້ນ, ທະຫານບັນດາກົມກອງຂອງທະຫານເຂດ 5 ບໍ່ໄດ້ຫຼັບນອນມາເປັນເວລາຫຼາຍຄືນ.	Để giải quyết nhiệm vụ to lớn, các chiến sĩ Sư đoàn 5 đã nhiều đêm không ngủ.
ນັກຮົບຫຼາຍຄົນກໍ່ເປັນໄຂ້, ຂຸມຕາຂຽວຊໍ້າແຕ່ວ່າຍັງໜຶ່ງມື້ໜຶ່ງຄືນປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Nhiều chiến binh bị sốt, mắt xanh đen nhưng vẫn tập luyện nửa ngày nửa đêm.
ທ່ານພັນເອກ ຮວີ່ງກວາງທິ້ງ, ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍ 2, ກອງພັນ 17, ກອງພົນ 315, ໄດ້ອົດຄວາມເຈັບກະເພາະ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດສະຖານທີ່ເກີດເຫດຢູ່ເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ຄືນໃໝ່, ສະຫາຍພັນເອກ ຈິ້ງກຽມເຍີນ, ກອງພັນເສນາຮັກ 24, ກອງພົນ 315, ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: ຕອນກາງເວັນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປຸກສ້າງເຮືອນໃໝ່, ຕອນຄໍ່າກໍ່ໄປກວດພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ຕາມແຕ່ລະຫຼັງຄາເຮືອນ.	Đại tá Hoàng Quang Thiềng, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 2, Tiểu đoàn 17, Lữ đoàn 315, đau bụng bám sát hiện trường giải quyết trong đêm.
ເຖິງວ່າດິນຟ້າອາກາດບໍ່ສະດວກແຕ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ຍົກສູງຄວາມຕັດສິນໃຈ, ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈເປັນເຈົ້າການ, ເຮັດຢ່າງຮີບດ່ວນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດກ່ອນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Mặc dù thời tiết không thuận lợi nhưng chúng tôi luôn nêu cao quyết tâm, nêu cao tinh thần làm chủ, làm khẩn trương, hiệu quả, cố gắng hoàn thành trước thềm năm mới.
ຂອບໃຈຢ່າງສຸດຊື້ງຕໍ່ນ້ຳໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຂດ 5, ທ່ານ ໂຮ່ວັນວ່າງ (ອາຍຸ 70 ປີ) ເບິ່ງເຮືອນທີ່ກໍາລັງປຸກສ້າງເປັນຮູບເປັນຮ່າງຢູ່ພື້ນດິນໃໝ່.	Cảm ơn tấm lòng hảo tâm của cán bộ, chiến sĩ Khu 5, ông Hồ Văn Vọng (70 tuổi) được xem một căn nhà trệt đang xây dựng.
ທ່ານເວົ້າດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈວ່າ, ປະຊາຊົນ ກາຢອງ ຂອບໃຈທະຫານລຸງໂຮ່ຫຼາຍໆ.	Anh bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Bộ đội Cụ Hồ.
ຫວ່າງບໍ່ດົນມານີ້, ບັນດາເຮືອນປະຊາຊົນຍັງເກິ່ງເດິ່ງຢູ່ໜ້າຜາບ້ານເກົ່າ, ແຕ່ວ່າດຽວນີ້ໄດ້ນໍາມາຕັ້ງຢູ່ເຂດຕັ້ງຖິ່ນຖານຄືນໃໝ່.	Gần đây, những ngôi nhà vẫn còn nhìn thấy trên vách đá của ngôi làng cũ, nhưng hiện đã được di dời.
ປີນີ້, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນຫາກບໍ່ແມ່ນມີຄວາມເປັນຫ່ວງຍ້ອນພູເຊາະເຈື່ອນ, ເຮືອນພັງລົງອີກແລ້ວ...	Năm nay, các bậc phụ huynh đón xuân mới, vui đón tết, nếu không lại lo sạt lở, sập nhà ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
