ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກຸມພາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sáng 21-2, tại Hà Nội, nhân dịp Lễ hội đầu xuân, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Bộ Tổng Tham mưu trưởng. Quân đội nhân dân Việt Nam.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ປີ 2017, ຄະນະພັກ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບມະຕິການນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຢ່າງຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍໜ້າທີ່ແມ່ນປະຕິບັດສຳເລັດເປັນຢ່າງດີ.	Báo cáo với Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ về tình hình, kết quả thực hiện nhiệm vụ của Tổng Tham mưu trưởng, Thượng tướng Phạm Hồng Hương nêu rõ, năm 2017, Đảng bộ, do Tổng Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương thực hiện.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phát biểu chỉ đạo công tác.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ປີ 2018, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ກໍານົດສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນຈຸດສຸມແມ່ນ: ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຄົ້ນຄວ້າ, ການຕີລາຄາ, ການຄາດຄະເນສະພາບການ;	Năm 2018, Bộ Tổng Tham mưu quyết tâm tiếp tục thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, trọng tâm là: duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, nâng cao chất lượng nghiên cứu, đánh giá, dự báo;
ຈັດຕັ້ງຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນຕາມວິທີການແບບໃໝ່...	Tổ chức và giám sát các thao tác huấn luyện của các khu bảo vệ theo phương pháp truyền thống ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Phan Văn Giang phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວລາຍງານສະພາບການ.	Đại diện Lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan bảo vệ báo cáo tình hình.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການປີ 2017.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương, ghi nhận những kết quả đạt được trong thực hiện nhiệm vụ năm 2017 của Bộ Tổng Tham mưu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາໄຊຊະນະໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ຂອງກອງທັບແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ, ແຕ່ນັ້ນແມ່ນຂີດໝາຍການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, những thắng lợi trong nhiệm vụ năm 2017 của Binh chủng là sự chung sức, đồng lòng của các cơ quan, sư đoàn trong toàn quân, nhưng đó là chỉ đạo của Bộ Tổng Tham mưu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງວ່າປີ 2018, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຄົ້ນຄວ້າ, ການຕີລາຄາ, ການຄາດຄະເນ, ສະພາບການ, ແກ້ໄຂບັນດາສະພາບການຕ່າງໆ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm kêu gọi, năm 2018, Bộ Tổng Tham mưu tiếp tục lãnh đạo đổi mới công tác tham mưu, chỉ đạo thực hiện sẵn sàng chiến đấu, nâng cao chất lượng nghiên cứu, diễn giải, dự báo, tình hình, giải quyết. bất kỳ tình huống nào mà không thất bại.
ເຮັດວຽກງານບໍາລຸງເປັນຢ່າງດີ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານຂັ້ນຕ່າງໆ ແລະລັກສະນະຕັ້ງໜ້າຮໍ່າຮຽນດ້ວຍຕົນເອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຕົນເອງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ລະດັບຄວາມຮູ້ໃນການເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການຕາມໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Làm tốt công tác bồi dưỡng, nâng cao tinh thần, trách nhiệm của đội ngũ cán bộ các cấp và bản lĩnh tự học, tự bồi dưỡng, nâng cao năng lực, trình độ hiểu biết để làm tốt công tác văn thư theo nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
