ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ງານບຸນວັດທະນະທໍາສາກົນ Sakia ຄັ້ງທີ 15 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາ El Sawy Culturewheel ນະຄອນຫຼວງ Cairo ຂອງ ເອຢິບ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 20 ກວ່າປະເທດທີ່ມາຈາກບັນດາທະວີບ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 21 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Lễ hội Văn hóa Quốc tế Sakia lần thứ 15 đã khai mạc tại El Sawy Culturewheel ở Cairo, Ai Cập, với sự tham gia của hơn 20 quốc gia trên khắp châu lục, trong đó có Việt Nam.
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມປະຈຳ Cairo, ງານບຸນວັດທະນະທໍາປີນີ້ໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມາຊອກຮູ້ບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Theo TTXVN tại Cairo, lễ hội văn hóa năm nay đã thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước đến khám phá những địa điểm văn hóa đặc sắc của mỗi quốc gia.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການວັດທະນະທໍາສາກົນນີ້, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ໄດ້ແນະນໍາເອກະສານ, ປຶ້ມ, ໜັງສືພິມ, ຮູບພາບກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຜົນງານພັດທະນາພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Tham dự sự kiện văn hóa quốc tế này, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã giới thiệu các tài liệu, sách, báo, tranh ảnh về văn hóa, lịch sử, đất nước, con người Việt Nam, đặc biệt là sự phát triển vượt bậc của Việt Nam.
ນອກຈາກເອກະສານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ, ແນະນໍາບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດາເຂດ, ພາກຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຍັງມີໂອກາດຊອກຮູ້ປຶ້ມ, ຮູບພາບ, ແຜນທີ່ ແລະເອກະສານແນະນໍາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະກໍ່ຄືຊີມບັນດາອາຫານພິເສດສະເພາະທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ຄື: ແນມຈືນ ແລະກາເຟ.	Ngoài các tài liệu quảng bá du lịch, giới thiệu các điểm du lịch là những địa danh văn hóa ấn tượng, đặc sắc của vùng miền, tại Việt Nam, du khách còn có cơ hội tìm thấy sách, ảnh, bản đồ, sách hướng dẫn về biển, đảo và các món ăn dân dã của Việt Nam.
ເພື່ອນມິດສາກົນ ແລະຊາວເອຢິບ ຊອກຮູ້ບັນດາເອກະສານວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ.	Bạn bè quốc tế và người dân Ai Cập tìm hiểu tài liệu văn hóa Việt Nam
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ທີ່ງານບຸນ Sakia ປີນີ້, ບັນດາລາຍການສິລະປະວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ຄື: “ຟ້ອນກຸບ ໂດຍນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ສະແດງໃນຊຸດອາພອນເສື້ອຍາວທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກໍ່ຄືລາຍການສະແດງກາຍຍະສິນຂອງນັກສິລະປິນຍິງ ຈິ້ງຈ່າມີ ສັງກັດສະຫະພັນກາຍຍະສິນຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈພິເສດ ແລະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Tại Lễ hội Sakia năm nay, các tiết mục văn nghệ đặc sắc của Việt Nam bao gồm: “Múa Kup do các sinh viên Việt Nam trong trang phục áo phông truyền thống biểu diễn, cũng như các tiết mục nhào lộn của các nữ vũ công đến từ Liên đoàn Thể dục Việt Nam, thu hút sự chú ý đặc biệt.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວສາ ກົນ.	Phòng trưng bày của Đại sứ quán Việt Nam đã thu hút sự quan tâm của du khách quốc tế.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ໂດ໋ຮວ່າງລອງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເອຢິບ ຢືນຢັນວ່າ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພື້ນຖານວັດທະນະທໍາລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນຢູ່ ເອຢິບ, ຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam, ông Đỗ Hoàng Long, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập khẳng định, đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực và triệt để, đóng góp vào nền tảng văn hóa chung của cộng đồng quốc tế tại Ai Cập.
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຫວັງວ່າຜ່ານເຫດການນີ້, ປະຊາຄົມສາກົນຢູ່ Cairo ຈະເຂົ້າໃຈຫຼາຍກວ່າກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ.	Đại sứ quán Việt Nam hy vọng thông qua sự kiện này, cộng đồng quốc tế tại Cairo sẽ hiểu hơn về văn hóa Việt Nam.
ປີ 2018 ກໍ່ເປັນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ເອຢິບ ແລະເຫດການວັດທະນະທໍານີ້ກໍ່ແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການເຊິ່ງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນປີນີ້.	Năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ hữu nghị Việt Nam - Ai Cập, và sự kiện văn hóa này là một trong những sự kiện được Đại sứ quán Việt Nam tổ chức trong năm nay.
ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ສະແດງລາຍການ “ຟ້ອນກຸບ ຢູ່ງານບຸນວັດທະນະທໍາ Sakia.	Sinh viên Việt Nam biểu diễn tại Lễ hội Văn hóa Sakia
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ໂດຍໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີ, ງານບຸນວັດທະນະທໍາສາກົນ Sakia ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນທີ່ມາຈາກທົ່ວທຸກທະວີບໃນໂລກແລກປ່ຽນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາແນໃສ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສະໜິດຕິດພັນກັບປະຊາຄົມ.	Được tổ chức hàng năm, Lễ hội Văn hóa Quốc tế Sakia là dịp để các quốc gia, khu vực trên thế giới giao lưu, gặp gỡ giao lưu văn hóa nhằm tăng cường tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau và gắn bó cộng đồng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
