ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Narendra Modi ໄດ້ພົບປະກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ ຝະລັ່ງ Edouard Philippe ແລະ ສອງຝ່າຍມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຍຸດທະສາດຂອງສອງຝ່າຍກ່ອນການຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ ຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ໃນເດືອນໜ້າ.	Ngày 11/2, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã có cuộc gặp với người đồng cấp Pháp Edouard Philippe và hai bên thảo luận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trước chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Pháp Emmanuel tới Ấn Độ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Modi ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Philippe ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດລັດຖະບານ ຊຶ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ Dubai ຂອງສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເລັດ (UAE).	Modi đã gặp Philippe bên lề hội nghị thượng đỉnh chính phủ ở Dubai, Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE).
ການນຳ ສອງທ່ານໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະ ທ່ານ Modi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ທ່ານພວມລໍຖ້າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Emmanuel Macron ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai người đã thảo luận về việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược, và ông Modi cho biết ông rất mong đợi chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Emmanuel Macron.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Narendra Modi.	Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພໍແດ່ມາຮອດ UAE, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Modi ໄດ້ພົບປະກັບອົງມົງກຸດລາດຊະກຸມມານ Abu Dhabi Mohamed bin Zayed Al Nahyan ແລະ ມີການເຈລະຈາທີ່ສຳຄັນກັບພະອົງ.	Trước khi đến UAE, Thủ tướng Ấn Độ Modi đã gặp Thái tử Abu Dhabi Mohamed bin Zayed Al Nahyan và có các cuộc hội đàm quan trọng với ông.
ໃນວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Modi ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ UAE Mohammed bin Rashid Al Maktoum ແລະ ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາວິທີການ ເພື່ອເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການພົວພັນແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Ngày 11/2, Thủ tướng Modi đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống kiêm Thủ tướng UAE Mohammed bin Rashid Al Maktoum và thảo luận về cách thức mở rộng hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại, quốc phòng và giao lưu nhân dân.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບກະສັດ ໂອມານ Qaboos bin Said al Said, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນ, ພະລັງງານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...ແລະ ບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ.	Tại cuộc hội đàm với Quốc vương Oman Qaboos bin Said al Said, hai bên đã thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, năng lượng, quốc phòng, an ninh ... và các vấn đề khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
