ກປ.ອອນໄລ - ມື້ໜຶ່ງຕົ້ນປີ, ເມື່ອລະດູບານໃໝ່ຫາກໍ່ເລີ່ມຕົ້ນ, ເກາະ ເຊີນກາ (ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ) ຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນໄປດ້ວຍສຽງຫົວ, ສຽງຮ້ອງ, ສຽງດົນຕີ.	KPR Online - Đầu năm, khi mùa xuân mới bắt đầu, đảo Sơn Ka (Trường Sa) rộn ràng tiếng cười, tiếng hát và tiếng nhạc.
ນັ້ນແມ່ນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສວນສາທາລະນະອະນຸ ສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ.	(VOVworld) - Chương trình giao lưu nghệ thuật đón xuân mới được tổ chức tại Khu lưu niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
ບັນດາລາຍການຮ້ອງເພງດ່ຽວ, ຮ້ອງຄູ່ ແລະຟ້ອນ...	Các chương trình hát, song ca, múa ...
ດໍາເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ, ຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະນັກຮົບ ໂດຍບັນດາທະຫານໜຸ່ມສະແດງຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Biển, đảo, quê hương và các chiến binh đã được chào đón bằng những nụ hôn sôi nổi, những nụ hôn chủ động.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນແທງຢ໊າງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ ເກາະ ເຊີນກາ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, “ທຸກການເຄື່ອນໄຫວລວມໝູ່ລ້ວນແຕ່ທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈັດຕັ້ງລຸ່ມຕີນອະນຸສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ, ທັງເພື່ອເພີ່ມຄວາມໝາຍການສຶກສານ້ຳໃຈຮັກຊາດ, ຄວາມເຄົາລົບນັບຖືສໍາລັບອ້າຍກົກຂອງກອງທັບຫວຽດນາມຕື່ມອີກ, ທັງມີອາລົມຈິດທີ່ອົບອຸ່ນຕື່ມອີກ, ປຽບເໝືອນມີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ ພວມເອື້ອເຟື້ອຢູ່ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ.	Trung tá Nguyễn Thanh Dương, Phó Chủ nhiệm Chính trị đảo Sơn Ka, cho biết: “Chúng tôi đã tổ chức mọi hoạt động dưới chân tượng đài Đại tướng Võ Nguyên Giáp nhằm tăng cường giáo dục lòng yêu nước.
ນັກຮົບເກາະ ເຊີນກາ ຢູ່ອະນຸສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ.	Các chiến sĩ đảo Sơn Ka bên tượng đài Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ	Ảnh: Hoàng Thanh
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ພິທີປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ຈົດຈຳບຸນຄຸນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄປຈົນຕະຫຼອດການ, ຜູ້ບັນຊາການເກາະກໍ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ສວນສາທາລະນະອະນຸສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ ແລະຄັດເລືອກບັນດາບຸກຄົນດີເດັ່ນເຂົ້າຮ່ວມການປູກບັນດາຕົ້ນໄມ້ທໍາອິດໃນສວນສາທາລະນະ.	Trước đó, lễ trồng cây tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được tổ chức tại Tượng đài Đại tướng Võ Nguyên Giáp và chọn ra những người giỏi nhất trồng những cây đầu tiên tại công viên.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ຟ້າມເທ໋ເຍືອງ, ຫົວໜ້າຜູ້ບັນຊາການເກາະ ເຊີນກາ ແລ້ວ, ເກາະ ນັບມື້ນັບປົກຄຸມໄປດ້ວຍສີຂຽວຕົ້ນໄມ້ຍ້ອນວ່າໃນແຕ່ລະປີ, ກົມກອງຈັດຕັ້ງການປູກຕົ້ນໄມ້ສອງຄັ້ງ ໃນໂອກາດວັນເກີດ ລຸງໂຮ່ ແລະຕົ້ນລະດູບານໃໝ່.	Theo Trung tá Phạm Thế Dương, Chỉ huy trưởng đảo Sơn Ka, đảo ngày càng được phủ xanh bởi hàng năm, Sở tổ chức trồng cây 2 lần vào dịp sinh nhật Bác và đầu xuân.
ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນທີ່ກັບຄືນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນລ້ວນແຕ່ປູກຕົ້ນໄມ້ໄວ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເກາະ.	Mỗi chiến sĩ khi trở về cao nguyên đều trồng trên đảo một cây lưu niệm.
ແຕ່ເດືອນພຶດສະພາ 2016, ເມື່ອອະນຸສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ ເປີດສະຫຼອງ, ກົມກອງຍັງເພີ່ມເຕີມ, ສ້ອມແປງເນື້ອທີ່ດິນ ສວນດອກໄມ້ສ້າງເປັນສວນສາທາລະນະງາມຕາຕື່ມອີກ ກວ່າ 100 m2 ເພື່ອໃຫ້ທະຫານຕ້ອນ ຮັບປີໃໝ່ຢ່າງເບີກບານມ່ວນ ຊື່ນ, ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີ.	Tuy nhiên, đến tháng 5/2016, khi khánh thành tượng đài Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Bộ Quốc phòng đã bổ sung thêm hơn 100 m2 đất vườn hoa để làm công viên đẹp cho các chiến sĩ đón giao thừa, tổ chức các hoạt động văn nghệ, giao lưu. tại tượng đài.
ເກາະ ເຊີນກາ ຄືສວນສາທາລະນະບົນທະເລດ້ວຍຕົ້ນໄມ້ຂຽວປະເພດຕ່າງໆ, ບັນດາຫາດຊາຍເຫຼືອງ ແລະປະກາລັງທີ່ສວຍ ງາມ...	Đảo Sơn Ka là một công viên bên bờ biển với đủ loại cây xanh, bãi biển vàng và san hô tuyệt đẹp ...
ແຕ່ງາມກວ່າທັງແມ່ນຮູບພາບນັກຮົບທະຫານເຮືອອົງອາດກ້າຫານຈົ່ງຮັກພັກດີ, ເວນຍາມໃຫ້ທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະແຜ່ນດິນແມ່ແຫ່ງສັນຕິສຸກບັນດາລະດູບານໃໝ່.	Nhưng đẹp hơn cả là hình ảnh người thủy thủ dũng cảm trung kiên, tuần tra trên biển, đảo, cho quê hương, đất mẹ hòa bình trong mùa xuân mới.
ສິບໂທ ຫງວຽນຈ້ອງຕວ່ານ, ທະຫານປືນໃຫຍ່ກຸ່ມສູ້ຮົບ ເບີ 3, ບ້ານເກີດເມືອງນອນຢູ່ ບີ່ງເຢືອງ, ແບ່ງປັນວ່າ: “ເກືອບໜຶ່ງປີທີ່ປະຕິບັດງານຢູ່ເກາະ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອຄິດຮອດບ້ານ, ຄິດຮອດຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະອອກມາຫຼົກຫຍ້າ, ຕັດຕົ້ນໄມ້ປະດັບໃນສວນສາທາລະນະ.	Trung tá Nguyễn Trọng Tuấn, pháo thủ Tiểu đoàn 3, quê Bình Dương, chia sẻ:
ຢູ່ລຸ່ມຕີນອະນຸສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບມານະຈິດ ແລະຕໍ່ກຳລັງແຮງຕື່ມອີກເພື່ອຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່.	Dưới chân tượng đài Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tôi rất yên tâm và quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ.
ທ່ານພັນໂທ ຟ້າມວັນທໍ້, ຫົວໜ້າການເມືອງ ເກາະ ເຊີນກາ, ແບ່ງປັນວ່າ: ສວນສາທາລະນະອະນຸສາວະລີທ່ານພົນເອກ ຫວໍ້ງວຽນຢາບ ຍາມໃດກໍ່ຂຽວສົດງົດງາມ, ສະອາດສວຍງາມຍ້ອນມີບັນດານັກຮົບບົວລະບັດຮັກສາເປັນປະຈໍາ.	Trung tá Phạm Văn Thọ, Chủ nhiệm Chính trị đảo Sơn Ka, chia sẻ: “Tượng đài Đại tướng Võ Nguyên Giáp luôn xanh, sạch, đẹp do thường xuyên được các chiến sĩ chăm sóc.
ບ່ອນນີ້ກາຍເປັນບ່ອນຝາກຝັງອາລົມຈິດ, ສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະທີ່ສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດ ຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nơi đây đã trở thành nơi bồi đắp tình cảm, xây đắp niềm tin vào sự nghiệp bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
