ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ຄະນະພັກກຸ່ມບັນດາອົງການສູນກາງ, ຄະນະພັກກຸ່ມວິສາຫະກິດສູນກາງ, ຄະນະພັກຕ່າງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp các đồng chí cán bộ Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC ) vào ngày 22 tháng 2 tại Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະຍັງມີທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນ ຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Cùng có mặt tại buổi gặp mặt còn có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương;
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Đồng chí Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກັບການນໍາ ແລະພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ຄະນະພັກກຸ່ມບັນດາອົງການສູນກາງ, ຄະນະພັກກຸ່ມວິສາຫະກິດສູນກາງ ແລະຄະນະພັກຕ່າງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đồng chí lãnh đạo Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງບັນດາອົງການ.	Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi lời thăm hỏi tới tập thể cán bộ, công chức, người lao động các đơn vị.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018 ໄດ້ຮັບກໍານົດແມ່ນປີຂົນຂວາຍປະຊາຊົນອຳນາດການປົກຄອງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດສໍາຄັນຂອງວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2018 được chỉ định là năm công tác dân vận của các cấp chính quyền, thể hiện vai trò quan trọng của công tác dân vận.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສົມທົບກັບອົງການຂອງພັກ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, chính phủ sẽ nỗ lực hết mình với các tổ chức Đảng, đặc biệt là UBND Trung ương;
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລະບົບອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນແຕ່ສູນກາງຕະຫຼອດຮອດທ້ອງຖິ່ນ ຈະສົມທົບກັບອົງການຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້.	Ngoài ra, các cấp chính quyền từ Trung ương đến địa phương sẽ cùng với các cơ quan vận động nhân dân triển khai dự án tại đây.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຂອງບັນດາອົງການພັກຄືຄະນະພັກກຸ່ມບັນດາອົງການສູນກາງ, ຄະນະພັກກຸ່ມວິສາຫະກິດສູນກາງ, ຄະນະພັກຕ່າງປະເທດສໍາລັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò quan trọng của các Ban Đảng Trung ương, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương và các Đảng ủy Ngoài nước trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປີ 2018 ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງຈະເປີດໄລຍະໃໝ່ເພື່ອສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ຄະນະກຳມະການພັກລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກັບຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ແລະບັນດາອົງການຂອງພັກໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn không chỉ trong năm 2018 mà những năm tới sẽ mở ra một giai đoạn mới để phối hợp thực hiện nhiệm vụ giữa Chính phủ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ với Ban Chấp hành Trung ương Đảng, các tổ chức Đảng. .
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
