ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 16-CT/TW, ອອກວັນທີ 22 ທັນວາ 2017 ຂອງຄະນະເລຂາທິການກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018.	Sáng 23-2, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng để thảo luận, đánh giá việc thực hiện Chỉ thị số 16-CT / TW ban hành ngày tháng 12. Ngày 22 năm 2017.
ການນໍາຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກສະເໜີລາຍງານ ແລະຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາກໍາມະການຄະນະເລຂາທິການ, ການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໂດຍຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງເລກທີ 16 ຂອງຄະນະເລຂາທິການ, ການຈັດຕັ້ງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດບັນລຸໄດ້ຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ.	Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) về việc thành lập Tết Quốc khánh đã đạt được nhiều kết quả nổi bật.
ຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸຂອງປະຊາຊົນ, ນັບທັງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Đời sống vật chất và tinh thần của người dân kể cả ở vùng sâu, vùng xa, các bậc cha mẹ là người dân tộc thiểu số đã được cải thiện rõ rệt.
ຄະນະພັກ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດທຸກຂັ້ນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ລັດນໍາໃຊ້ງົບປະມານ ແລະພ້ອມກັບຫຼາຍຮູບການທີ່ ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອປຸກລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງສັງຄົມເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄົນທຸກຍາກ;	Cấp ủy, Mặt trận Tổ quốc các cấp và các đoàn thể đã quan tâm, nhà nước sử dụng ngân sách và bằng nhiều phương thức khác nhau, huy động các nguồn lực xã hội để chăm lo cho người nghèo, người nghèo;
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Cha mẹ người dân tộc thiểu số, vùng sâu, vùng xa.
ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ , “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ...	Người dân tham gia các hoạt động “Tích đức”, ăn cơm lỡ gạo, ăn cá nhớ nước…
ກໍ່ໃນໂອກາດບຸນເຕັດ, ເບິ່ງລວມແລ້ວສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບປະກັນ, ບໍ່ເກີດເຫດກໍ່ການຮ້າຍ, ທໍາລາຍ, ຫວ່ານໃບປິວ, ຄຳຂວັນປະຕິການ...	Trong dịp Tết, tình hình chung ổn định, trật tự trong cả nước được đảm bảo, không để xảy ra các vụ khủng bố, phá hoại, truyền đơn, hoạt động manh động ...
ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງເປັນປົກກະຕິ;	Chính trị bình thường ổn định;
ອະທິປະໄຕເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Chủ quyền biên giới, biển, đảo quốc gia được giữ vững.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂອງຄະນະ ເລຂາທິການ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Hội nghị Ban Bí thư.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນຕວນ	Ảnh: Nguyễn Tuấn Tuấn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນໃນການຈັດຕັ້ງຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດແຫ່ງອົບອຸ່ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ເພີ່ມຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນໝູ່ປະຊາຊົນ;	Phát biểu chỉ đạo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng các cấp trong việc đón Tết đầm ấm, vui tươi, an toàn, tiết kiệm, nâng cao lòng tin của nhân dân.
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ພາລະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບພັກ, ລັດສ້າງຂີດໝາຍອັນດີງາມຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບບຸນເຕັດ.	Bày tỏ lòng biết ơn đối với đội ngũ cán bộ, đảng viên, truyền nhân, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân cả nước đã đồng hành cùng đảng, nhà nước đã tạo nên nhiều nét đẹp về ngày hội.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງບັນດາບັນຫາຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ນັ້ນແມ່ນ: ສະພາບອຸບັດຕິເຫດໃນການຈະລາຈອນ;	Tuy nhiên, Tổng Thư ký chỉ ra những vấn đề cần giải quyết trong dịp Tết Nguyên đán, đó là: tai nạn giao thông;
ສະພາບເປັນພິດເຫຼົ້າ, ສະບຽງອາຫານ...	Nghiện rượu, ăn uống ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຖືວ່າ, ຫຼັງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຍັງສືບຕໍ່ມີບັນດາງານບຸນ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói: “Sau Tết Nguyên đán, lễ hội và du lịch sẽ tiếp tục.
ສະເໜີຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກທຸກຂັ້ນຕ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຊິ່ງໄດ້ວາງອອກໃນຄໍາສັ່ງເລກທີ 16 ຂອງຄະນະເລຂາທິການເປັນຢ່າງດີ.	Theo Ban Chấp hành Trung ương Đảng, các cấp tổ chức Đảng phải tiếp tục thực hiện các nội dung liên quan đã đề ra tại Mệnh lệnh số 16 của Ban Bí thư.
ບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ພາລະກອນ, ລັດຖະກອນ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານຂອງຕົນໃນທັນທີ, ແຂ່ງຂັນກັນອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດຢ່າງຫ້າວຫັນ, ເຮັດວຽກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ໃນໄຕມາດຕົ້ນປີ 2018.	Cán bộ, đảng viên, giáo viên, công chức và người lao động cần tiếp tục thực hiện ngay công việc, thi đua tích cực sản xuất, làm việc có hiệu quả, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ trong quý I / 2018.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
