ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bertrand Lortholary ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຝຣັ່ງ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຕາມພິທີການທູດ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Pháp Bertrand Lortholary chiều 12/2 tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຖືວ່າຫວຽດນາມ ແລະຝຣັ່ງ ມີການພົວພັນມາແຕ່ດົນນານກ່ຽວກັບດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ມີຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອເປີດກວ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ;	Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, Việt Nam và Pháp có bề dày lịch sử, văn hóa, hữu nghị, có chung di sản, nhiều lợi ích chung và có nhiều tiềm năng mở rộng và tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực.
ຢືນຢັນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງຝຣັ່ງ ຢູ່ເອີລົບ, ອາຊີ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Khẳng định Việt Nam coi trọng vai trò của Pháp ở châu Âu, châu Á và thế giới, đồng thời mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Pháp trong thời gian tới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018 ເປັນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 5 ປີແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຂະແໜງການ, ທຸກຂັ້ນ, ເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ອວຍພອນທ່ານ Bertrand Lortholary ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝຣັ່ງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Bertrand Lortholary đã hoàn thành các dấu mốc quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp trong thời gian tới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bertrand Lortholary ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ຝຣັ່ງ ປະຈໍາ ສສ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Pháp tại Pháp Bertrand Lortholary.
ຫວຽດນາມ.	Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bertrand Lortholary ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ;	Đại sứ Bertrand Lortholary đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ ຝຣັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນມາແຕ່ດົນນານ, ມີຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດຄ້າຍຄືກັນ;	Khẳng định Pháp và Việt Nam có mối quan hệ lâu đời, có cùng lợi ích chiến lược;
ການນໍາ ຝຣັ່ງ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ, ຕີລາຄາສູງພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ກໍາລັງພັດທະນາຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Lãnh đạo Pháp coi trọng vị trí, vai trò của Việt Nam trong khu vực, đánh giá cao sự phát triển kinh tế năng động của Việt Nam và mong muốn tăng cường quan hệ song phương trong những năm tới.
ພ້ອມກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ທ່ານ Bertrand Lortholary ສະເໜີສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການບິນ, ການຄົ້ນຄວ້າອາວະກາດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຊາວໜຸ່ມ, ສ້າງຂີດໝາຍແທດຈິງທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bên cạnh việc thúc đẩy trao đổi cấp cao, Bertrand Lortholary cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác trong các vấn đề chiến lược, hợp tác kinh tế, hàng không, khám phá vũ trụ, quốc phòng, văn hóa và giao lưu thanh niên, thiết lập một dấu mốc thực sự kỷ niệm 45 năm thành lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານ Bertrand Lortholary ອວຍພອນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018 ດ້ວຍຜົນສໍາເລັດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ.	Bertrand Lortholary chúc mừng Tết Nguyên đán 2018 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
