ກປ.ອອນໄລ - ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2018 ຄາດຄະເນຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເພີ່ມຂຶ້ນສູງເມື່ອທຽບໃສ່ວັນປົກກະຕິ.	KPR Online - Trong dịp Tết Nguyên đán 2018, nhu cầu sử dụng các dịch vụ viễn thông được dự báo sẽ tăng mạnh so với ngày thường.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຄື VNPT, Viettel ແລະ MobiFone ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການແກ້ໄຂ ເພື່ອເພີ່ມທະວີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ຮັບປະກັນບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບອິນເຕີເນັດຖືກຕັນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018.	Do đó, các nhà mạng viễn thông như VNPT, Viettel, MobiFone đã triển khai các giải pháp tăng mạng internet, đảm bảo không bị nghẽn mạng Internet dịp Tết Nguyên đán 2018.
VNPT, Viettel, MobiFone ຍົກລະດັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ	VNPT, Viettel, MobiFone nâng cấp hạ tầng, mạng Internet
ຮອດໄລຍະເວລານີ້, ບໍລິສັດໃຫຍ່ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ (VinaPhone) ໄດ້ກຽມພ້ອມຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານດ້ວຍການປະຕິບັດບັນດາວິທີການເປີດກວ້າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ ແລະບັນດາແຜນການທີ່ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນຢ່າງຮີບດ່ວນ ເພື່ອຍົກລະດັບ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບໃຊ້ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Cho đến nay, gã khổng lồ viễn thông (VinaPhone) đã sẵn sàng bảo mật thông tin liên lạc bằng việc triển khai một số biện pháp mở rộng mạng lưới Internet và đã có kế hoạch nâng cấp, tăng cường khả năng phục vụ Tết Nguyên đán.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ດ້ວຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໃຫຍ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ກໍ່ໄດ້ກຽມພ້ອມຮັບປະກັນທຸກໆບໍລິການ 2G, 3G ແລະ 4G ໃຫ້ລູກຄ້າໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2018.	Trong khi đó, với hạ tầng mạng lớn nhất Việt Nam, Viettel đã sẵn sàng cung cấp tất cả các dịch vụ 2G, 3G và 4G cho khách hàng nhân dịp năm mới 2018.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດແຕກຕ່າງຂອງເຄືອຂ່າຍ Viettel ໃນປີນີ້ເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນ, ນີ້ແມ່ນປີທໍາອິດຂອງລະບົບອິນເຕີເນັດ 4G.	Một trong những điểm nổi bật của nhà mạng Viettel năm nay so với các năm trước, đây là năm đầu tiên mạng internet 4G.
ພາຍຫຼັງ 10 ເດືອນເປີດບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການ, ອິນເຕີເນັດ 4G ໄດ້ກວມເອົາ 50% ປະລິມານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດທັງໝົດ.	Sau 10 tháng chính thức ra mắt, mạng internet 4G đã phủ sóng 50% tổng dung lượng mạng internet.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, Viettel ໄດ້ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 1.000 ແຫ່ງຕື່ມອີກ, ຍົກຈຳນວນສະຖານີ 4G ທັງໝົດຂຶ້ນເຖິງ 37.000 ແຫ່ງ ແລະສົ່ງສັນຍານຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ, ຈາກນະຄອນຈົນຮອດເຂດພູດອຍ, ຊົນນະບົດ ແລະເຂດທະເລ ໝູ່ເກາະ.	Đồng thời, Viettel đã mở rộng thêm 1.000 trạm phát, nâng tổng số trạm phát 4G lên 37.000 trạm, phủ sóng sâu rộng khắp cả nước, từ thành phố đến miền núi, nông thôn, ven biển.
ເຂດສົ່ງສັນຍານກວ້າງໃຫຍ່, ຄວາມໄວລື່ນກາຍຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ, ນັບທັງເມື່ອດາວໂຫຼດ ຫຼືອັບໂຫຼດຂໍ້ມູນຂອງອິນເຕີເນັດ 4G ນັ້ນແມ່ນທ່າໄດ້ປຽບທີ່ແຕກຕ່າງຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າ Viettel ນໍາໃຊ້ດີທີ່ສຸດດ້ວຍບໍລິການ ດາຕ້າ, ພິເສດເມື່ອທ່າອ່ຽງ livestream, ແບ່ງປັນຮູບພາບ, ວີດີໂອ...	Băng thông lớn, tốc độ đáng chú ý, kể cả khi tải xuống hay tải lên dữ liệu 4G là ưu điểm độc đáo, cho phép khách hàng Viettel tận dụng tối đa các dịch vụ dữ liệu của mình, đặc biệt là khi livestream, chia sẻ hình ảnh, video ...
ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Nó ngày càng trở nên phát triển hơn.
ກ່ອນນີ້, ໃນໂອກາດບຸນເຕັດ ແລະຫຼັງບຸນເຕັດ, ທົ່ວປະເທດມີຫຼາຍງານບຸນ, ເຫດການເຕົ້າໂຮມຄົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trước, trong và sau Tết, trên khắp mọi miền đất nước đã diễn ra rất nhiều lễ hội, tụ họp.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, Viettel ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍວິທີການແກ້ໄຂຄືເພີ່ມເຕີມສະຖານີສົ່ງສັນຍານໃໝ່, ກະກຽມລົດຮັບ, ສົ່ງສັນຍານເຄື່ອນທີ່...	Để đảm bảo chất lượng mạng Internet, Viettel đang triển khai một số giải pháp như bổ sung các trạm trung chuyển mới, chuẩn bị xe đón dâu, gửi tín hiệu di động ...
ວິສະວະກອນຂອງ Viettel ຕິດຕາມລະບົບອິນເຕີເນັດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Kỹ sư Viettel giám sát hệ thống internet liên tục.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ສູນເຕັກນິກທົ່ວໂລກອະນຸຍາດໃຫ້ Viettel ຄວບຄຸມ, ຄຸ້ມຄອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ.	Trung tâm Kỹ thuật Toàn cầu cho phép Viettel kiểm soát, quản lý mạng Internet.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
Viettel ກຽມພ້ອມຮັບປະກັນທຸກໆບໍລິການໃຫ້ລູກຄ້າໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2018.	Viettel sẵn sàng bảo hành mọi dịch vụ cho khách hàng trong dịp Tết Nguyên đán 2018.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຄຽງຂ້າງບໍລິການໂທລະສັບມືຖື, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການຮັບປະກັນຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຢູ່ທຸກໆລະບົບບໍລິການຄືຄົງທີ່, ໂທລະພາບ, ອິນເຕີເນັດ...	Cùng với dịch vụ di động, Viettel đã triển khai các biện pháp đảm bảo chất lượng mạng Internet ở tất cả các hệ thống dịch vụ như cố định, TV, Internet ...
ສຳລັບຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, Viettel ກໍ່ເພີ່ມທະວີບຸກຄະລາກອນເຕັກນິກນັບພັນໆຄົນແຕ່ຂັ້ນເມືອງ, ແຂວງ, ນະຄອນ ຂຶ້ນໄປ ເພື່ອຕິດຕາມ, ກວດກາການເຄື່ອນຍ້າຍຂອງບັນດາເບີໂທລະສັບ ແລະບັນດາຈຸດຮ້ອນ, ທີ່ເຕົ້າໂຮມຄົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍໃນທົ່ວປະເທດ, ກຽມພ້ອມຜັນຂະຫຍາຍວິທີການແກ້ໄຂເມື່ອປະລິມານເພີ່ມຂຶ້ນສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ການຄາດຄະເນ.	Về nhân lực, Viettel đã triển khai hàng nghìn cán bộ kỹ thuật từ cấp quận, huyện, tỉnh, thành phố để theo dõi, giám sát việc di chuyển các đầu số, điểm phát sóng đang tập trung đông đảo người dân trên cả nước, sẵn sàng triển khai các giải pháp khi khối lượng tăng cao. trên cả mong đợi.
ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ MobiFone ກໍ່ໄດ້ສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມດ້ານເຕັກນິກ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບໃຊ້ຂອງເຄືອຂ່າຍ, ຫັນສູນສະຖານີສື່ສານໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ວາງແຜນການບຸກຄະລາກອນເຕັກນິກປະຈໍາການໃນບຸນເຕັດຢ່າງລະອຽດ ແລະກຽມພ້ອມຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລູກຄ້າໃນໂອກາດບຸນເຕັດ.	Công ty Viễn thông MobiFone đã hoàn thành công tác chuẩn bị kỹ thuật, nâng cao năng lực phục vụ mạng lưới, tối ưu hóa trung tâm trạm thông tin liên lạc, quy hoạch kỹ lưỡng nhân lực kỹ thuật túc trực trong ngày hội, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu rất lớn của khách hàng trong dịp lễ hội.
ບໍລິການສົ່ງຂໍ້ຄວາມສຽງ, ວີດີໂອ, ແບ່ງປັນຮູບພາບຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ຫຼາຍກວ່າ	Các dịch vụ thoại, video, chia sẻ hình ảnh sẽ phổ biến hơn
ເຕັກໂນໂລຢີພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສະໜອງໃຫ້ພວກເຮົາບັນດາບໍລິການສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, chat ຜ່ານບັນດາຮູບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Công nghệ đang phát triển nhanh chóng và cung cấp cho chúng ta các dịch vụ nhắn tin và trò chuyện thông qua nhiều định dạng khác nhau.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ 2018, ນອກຈາກການໂທ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມປົກກະຕິແລ້ວ, ຜູ້ນໍາໃຊ້ໂທລະສັບສະຫຼາດຍັງສາມາດສົ່ງຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງຍາດຕິພີ່ນ້ອງຜ່ານ Zalo, Viber, Mocha, Facebook ເພື່ອແບ່ງປັນ livestream, ແບ່ງປັນຮູບພາບ, ຄວາມຮູ້ສຶກ...	Tại Việt Nam, dịp Tết 2018, ngoài việc gọi điện, gửi tin nhắn thông thường, người dùng smartphone còn có thể gửi lời chúc Tết đến người thân qua Zalo, Viber, Mocha, Facebook để chia sẻ livestream, chia sẻ hình ảnh, cảm xúc ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາບໍລິການທີ່ພວມໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມໃນປະຈຸບັນ ແລະເມື່ອຫຼາຍຄົນນໍາໃຊ້, ປະລິມານການນໍາໃຊ້ອິນເຕີເນັດ 3G, 4G ສາມາດຈະເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Đây là những dịch vụ đang được ưa chuộng hiện nay và khi nhiều người sử dụng hơn thì dung lượng sử dụng internet 3G, 4G có thể tăng lên đáng kể.
ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, chat, ໂທ ຜ່ານ Zalo ຫຼື ບັນດາບໍລິການຕ່າງໆຖືກນຳໃຊ້ຢ່າງກວ້າງຂວາງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhắn tin, trò chuyện, gọi điện qua Zalo hoặc các dịch vụ khác đang được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam.
ພາບປະກອບ	Hình minh họa
ຕໍ່ໜ້າສະພາບຕົວຈິງນີ້, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ວາງແຜນການຮັບປະກັນການເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີເນັດໃຫ້ລຸລ່ວງຕະຫຼອດໃນໂອກາດບຸນເຕັດ.	Trong bối cảnh đó, các công ty viễn thông đang lên kế hoạch đảm bảo kết nối Internet an toàn trong suốt mùa lễ hội.
ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈຕັດສິນໃຈ ເພື່ອຮັບປະກັນບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດຖືກຕັນ ນັ້ນແມ່ນລະບົບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ເຂດສົ່ງສັນຍານ.	Một trong những yếu tố quyết định đến việc đảm bảo mạng Internet không bị nghẽn chính là mạng Internet, vùng tín hiệu.
ຕາມນັ້ນ, Viettel ໄດ້ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການເພີ່ມສະຖານີສົ່ງສັນຍານໃໝ່ 1.000 ແຫ່ງຕື່ມອີກ, ຍົກຈຳນວນສະຖານີ 4G ຂຶ້ນເຖິງ 37.000 ແຫ່ງ ແລະສົ່ງສັນຍານຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດ.	Như vậy, Viettel đã tiếp tục tung thêm 1.000 trạm thu phát sóng mới, nâng số trạm 4G lên 37.000 trạm và phủ sóng sâu rộng khắp cả nước.
MobiFone ໄດ້ດໍາເນີນການເພີ່ມຄວາມໄວສູງສຸດເຖິງ 200Gbps ( ເພີ່ມຂຶ້ນ 80% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016)...	MobiFone đã nâng tốc độ tối đa lên 200Gbps (tăng 80% so với năm 2016) ...
ໃນປີ 2017, VinaPhone ໄດ້ສ້າງສໍາເລັດສະຖານີສົ່ງສັນຍານເຄື່ອນທີ່ (2G, 3G, 4G) 24.185 ແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ, ຍົກຈຳນວນສະຖານີຂຶ້ນເກືອບ 80.000 ແຫ່ງ.	Năm 2017, VinaPhone đã hoàn thành 24.185 trạm thu phát sóng di động (2G, 3G, 4G) trên toàn quốc, nâng tổng số trạm lên gần 80.000 trạm.
ພ້ອມກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ຈັດສົ່ງນັກເຕັກນິກທີ່ມີສີມືການຊ່າງສູງປະຈໍາການ ເພື່ອແກ້ໄຂ, ໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຕິດຕາມ, ກວດກາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດ, ພິເສດຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ມີຄົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໃນໂອກາດສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ ແລະໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດ.	Cùng với hạ tầng Internet, các công ty viễn thông đang triển khai thường xuyên đội ngũ kỹ thuật viên tay nghề cao để giúp đỡ khách hàng, đồng thời tăng cường giám sát, kiểm tra mạng Internet, nhất là những nơi có đông người trong đêm giao thừa và đêm giao thừa.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
