ກປ.ອອນໄລ - ໃກ້ຈະຮອດບຸນປີໃໝ່ປີມະເມຍ 2003, ທີມເຕົ້າໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ ສປປ ລາວ ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ແທງຮວ໋າ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງຄົງເຄື່ອນທັບຢູ່ບັນດາບ້ານຕັ້ງຢູ່ຕີນພູ ພາທີ, ເມືອງຊໍາເນືອ, ແຂວງຫົວພັນ, ສປປ ລາວ.	KR Online - Tháng 5/2003, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thanh Hóa, bộ đội chuyên gia Việt Nam hy sinh vì nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, vẫn đang tiến về các bản làng ở chân núi Phu Pha Thị, CHDCND Lào.
ມື້ນັ້ນ, ທີມພວກຂ້າພະເຈົ້າຂຶ້ນພູ ພາທີ ເພື່ອລົງ ພູເລ, ຫ່າງຈາກ ພາທີ ປະມານ 12 ກິໂລແມັດ.	Hôm đó, đoàn chúng tôi leo núi để xuống núi, quãng đường khoảng 12 cây số.
ທີມຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນທັບແຕ່ 6 ໂມງໄປຕາມຕີນພູພາທີ ລົງບ້ານໂຊກລ່າ, ແລ້ວເຂົ້າພູເລ.	Đội tổ chức hành quân từ 6 giờ dưới chân Phú Bệnh đến Ban Chokla, rồi vào Phú Lễ.
ການເຄື່ອນທັບຕາມແຜນການແມ່ນ 8 ວັນທັງການໄປ, ຢູ່ ແລະກັບ, ແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເອົາເຄື່ອງໃຊ້ສ່ວນຕົວ, ທັນຍາຫານ ແລະສະບຽງອາຫານ, ອາວຸດປະມານ 22 ກິໂລກາມໄປນໍາ.	Chuyến đi dự kiến trong 8 ngày, khứ hồi, mỗi người phải mang theo đồ đạc cá nhân, lương thực và 22 kg vũ khí.
ມາຮອດເວລາ 17 ໂມງ 30 ນາທີ, ທີມເຄື່ອນທັບມາຮອດທີ່ຕັ້ງເຕົ້າໂຮມ.	5h30 chiều, đoàn diễu binh đã đến địa điểm tập kết.
ຕອນຄໍ່າວັນນັ້ນ, ທີມເຕົ້າໂຮມພ້ອມກັບບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງເພື່ອນພ້ອມກັນພັກຜ່ອນຢູ່ແຄມແມ່ນໍ້າ ນໍ້າແອດ.	Tối hôm đó, cả đội tụ tập cùng nhóm bạn thư giãn bên bờ sông Et.
ອາກາດຍາມກາງຄືນແຮງໜາວຈັດ, ທຸກຄົນເກືອບຄືວ່ານອນບໍ່ຫຼັບ, ຫຼາຍຄົນໄປເອົາຫຼົວຈູດຝີງໄຟໃຫ້ບັນເທົາຄວາມໜາມ.	Không khí về đêm rất lạnh, hầu như mọi người đều không ngủ được, nhiều người đã đi đốt lửa để giải tỏa cơn nóng.
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ລະດົມອ້າຍນ້ອງພະຍາຍາມອົດທົນ, ໃຊ້ຜ້າຫົ່ມ, ມຸ້ງ, ໃບຕອງແຫ້ງກັນໜາວ, ນອນເພື່ອເອົາແຮງໃຫ້ມື້ໜ້າຈະສືບຕໍ່ເດີນທາງໄປຊອກຫາອັດຖິ.	Tôi động viên anh chị em kiên trì, dùng chăn, màn, lá khô giăng mắc để tìm lại sức tiếp tục lên đường.
ພາບປະກອບ: ແມ້ງຕ໋ຽນ.	Minh họa: Mạnh Tiến.
ຮຸ່ງເຊົ້າ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປຸກອ້າຍນ້ອງຕື່ນນອນກະກຽມກິນເຂົ້າເຊົ້າ, ສອງໝູ່ທະຫານໄດ້ລາຍງານກັບຂ້າພະເຈົ້າວ່າ, ສະຫາຍ ກວນ ແລະແມ້ງ ເປັນເຈັບ.	Sáng sớm hôm sau, tôi dậy anh em chuẩn bị bữa sáng thì có hai chiến sĩ báo tin đồng đội bị ốm.
ສະຫາຍ ທາວ, ເສນາຮັກໄດ້ມາກວດສຸຂະພາບເລີຍ.	Đồng chí Thảo, Senahak đến kiểm tra sức khỏe.
ກວດແລ້ວໆ, ສະຫາຍ ທາວ ໄດ້ລາຍງານວ່າ: ສະຫາຍສອງຄົນຖືກໄຂ້ຍຸງ, ອາການຫາຍໃຈຍາກ, ໄຂ້ສູງ, ສະເໜີຫົວໜ້າທີມໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າສົ່ງສະຫາຍສອງຄົນກັບຄືນແນວຫຼັງແລ້ວເອົາລົດຂົນສົ່ງໄປ ຊໍາເນືອ ເພື່ອປິ່ນປົວສຸກເສີນ.	Sau khi kiểm tra, đồng chí Thảo báo cáo có hai đồng chí bị sốt rét, khó thở, sốt cao, khạc đờm.
ເບິ່ງຄືນໄລຍະທາງໄປ.	Nhìn lại khoảng cách xa.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ, ຕາມປົກກະຕິໄປຕາມກ້ອນຫີນກໍ່ເຫັນຍາກແລ້ວ, ດຽວນີ້ຕ້ອງຫາມຄົນເຈັບອີກມັນຍິ່ງລຳບາກກວ່າ, ຕ້ອງໄປຄືແນວໃດ?	Tôi thấy rất khó, ngày thường đi trên đá đã khó, nay lại phải cõng bệnh nhân khác thì càng khó hơn, phải đi như thế nào?
.	.
ຄະນະບັນຊາການທີມໄດ້ຮຽກໂຮມປະຊຸມດ່ວນ.	Ban chỉ huy đội đã triệu tập một cuộc họp khẩn cấp.
ຫຼາຍກໍລະນີໄດ້ຍົກອອກມາ.	Nhiều trường hợp đã được nêu ra.
ສຸດທ້າຍໄດ້ຕົກລົງ.	Cuối cùng cũng được đồng ý.
ທີໜຶ່ງ.	Ngày thứ nhất.
ແມ່ນໄປດ້ວຍແພ, ຈະໃຫ້ສອງສະຫາຍລອຍນໍ້າເກັ່ງ, ອົດຄວາມໜາວໄດ້ເພື່ອພ້ອມກັບຂ້າພະເຈົ້າຍູ້ແພຂົນສົ່ງສະຫາຍໜຶ່ງປີ້ນກະແສແມ່ນໍ້າ ນໍ້າແອດ, ໄລຍະທາງຍາວປະທານ 5 ກິໂລແມັດ.	Đi với bè, sẽ cho hai đồng chí bơi giỏi, chịu đựng tốc độ để đi cùng tôi đẩy bè chở đồng chí ngược dòng sông Nậm Et, quãng đường 5 km trên ghế.
ທີສອງແມ່ນ;	Thứ hai là;
ສະຫາຍ ເຈິ່ນຕ໋ຽນບິ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຈັດຕັ້ງໃຫ້ທີມເຄື່ອນທັບທາງບົກ ເພື່ອຂົນສົ່ງສະຫາຍຍັງເຫຼືອກັບເມືອບ້ານ.	Đồng chí Đội phó Trần Tiến Bình tổ chức đội đổ bộ đường bộ đưa các đồng chí còn lại về quê.
ບັນດາວິທີການຈັດຕັ້ງ, ປະຕິບັດໄດ້ຮັບການຕົກລົງ.	Phương pháp tổ chức và thực hiện đã được thống nhất.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເລີ່ມປະຕິບັດໂດຍໄວ.	Chúng tôi nhanh chóng bắt đầu hành động.
ຂ້າພະເຈົ້າ, ວີວັນບ໋າງ, ເຈິ່ນວັນນາມ ຈະພາສະຫາຍ ເລວັນແມ້ງ ຂຶ້ນແພປີ້ນກະແສ່ ນໍ້າແອດ.	Tôi, Vivan Bang, Trần Văn Năm, sẽ đưa đồng chí Lê Văn Mạnh lên bè rẽ sông.
ລົມພັດແຮງ, ຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບສະຫາຍ ບ່າງ, ສະຫາຍ ນາມ, ຜູ້ໜຶ່ງດຶງ, ສອງຄົນຍູ້ທັງສອງຂ້າງ, ຕອນລອຍນໍ້າ.	Gió thổi lồng lộng, tôi cùng mấy đồng chí, đồng đội, người kéo, hai người đẩy hai bên, vừa bơi.
ສະຫາຍ ແມ້ງ ນອນຢູ່ແພຫາຍໃຈຍາກ, ເປັນໄຂ້ແຮງຮ້ອງຕະໂກນຕອນຖືກສະຫຼົບໄປ.	Đồng chí Mạnh nằm trên sàn, khó thở, sốt và la hét thì ngất xỉu.
ຍູ້ແພໄດ້ປະມານ 2 ກິໂລແມັດ, ຕອນນີ້, ສະຫາຍ ແມ້ງ ອາການເຈັບໜັກກວ່າ, ສຸຂະພາບພວກຂ້າພະເຈົ້າທັງ 3 ຄົນກໍ່ອ່ອນລົງຫຼາຍ.	Đẩy bè được khoảng 2 km, lúc này đồng chí Mạnh đau hơn, sức khỏe của cả ba chúng tôi đều rất xấu.
ຂ້າພະເຈົ້າພວມຮ້ອນໃຈບໍ່ຮູ້ວ່າຈະແກ້ໄຂເປັນຈັ່ງໃດ, ບັງເອີນກໍ່ເຫັນເຮືອລໍາໜຶ່ງຂອງຊາວທ້ອງຖິ່ນພວມລ່ອງເມືອບ້ານ.	Tôi đang lo lắng không biết phải làm gì thì thấy một chiếc thuyền địa phương đang chèo thuyền về nhà.
ຂ້າພະເຈົ້າບົ່ມມື, ຮ້ອງຜູ້ຂັບເຮືອ.	Tôi vỗ tay, hét lên người thủy thủ.
ເຮືອລຳນີ້ກໍ່ມຸ່ງຫາພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ຜູ້ຍິງລາວຄົນໜຶ່ງອອກສຽງ.	Con thuyền này đang hướng về phía chúng tôi, những người phụ nữ Lào đã bình chọn.
“ມີວຽກຫຍັງບໍພວກອ້າຍທະຫານ.	"Có việc gì không, quân sư huynh?"
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄົນເປັນໄຂ້ຍຸງໜັກ, ຢາກອາໄສເອື້ອຍຂົນສົ່ງເມືອບ້ານໄດ້ບໍ“.	"Chúng tôi có người bị sốt rét. Anh có muốn đưa em gái về nhà không?"
“ໄດ້, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຊ່ວຍໃຫ້“.	"Vâng, tôi sẽ giúp."
ເອື້ອຍງຶກຫົວແລ້ວຍິ້ມ.	Cô em gái gật đầu cười.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຟ້າວຫາມສະຫາຍ ແມ້ງ ຂຶ້ນເຮືອ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ຂຶ້ນຝັ່ງກັບເມືອບ້ານ.	Chúng tôi cùng đồng đội vội vã lên thuyền, rồi lên đường trở về nhà.
ຍາມແລງຈຶ່ງໄດ້ພົບກັນກັບທີມຂອງສະຫາຍ ບີ່ງ, ກິນເຂົ້າແລ້ວ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າສືບຕໍ່ເດີນທາງ.	Buổi tối, chúng tôi gặp đoàn của Bình, ăn một chút đồ ăn rồi tiếp tục hành trình.
ທາງໄປຕອນນີ້ກໍ່ສະດວກກວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຜູ້ຫາມ, ຜູ້ຊັກໄປ, ເພື່ອກັບຄືນກົມກອງຢ່າງທັນການ.	Con đường đi bây giờ dễ dàng hơn, chúng tôi, những người chịu đòn bị lôi đi, phải kịp thời trở về Cục Cảnh vệ.
ຮອດກາງຄືນຈຶ່ື່ງກັບມາຮອດ.	Đến nơi vào ban đêm.
ທ່ານໝໍ ທາວ ໄດ້ນໍາສະຫາຍ ແມ້ງ ແລະກວນໄປຊໍາເນືອເພື່ອປິ່ນປົວສຸກເສີນ.	Đồng chí Phó Thao đưa đồng chí Mạnh và Kuan đi Sam Neua cấp cứu.
15 ປີໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວແຕ່ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າມີໂອກາດພົບປະກັນ, ຜູ້ໃດກໍ່ຮູ້ສຶກເບີກບານໃຈເມື່ອຫວນຄືນເລື່ອງເກົ່າ.	Đã mười lăm năm trôi qua, nhưng khi có dịp hội ngộ, ai cũng vui mừng ngoái lại.
ບໍ່ຮູ້ວ່າດ້ວຍກຳລັງໃດພວກຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງສາມາດອົດທົນໄດ້ດີຄືຈັ່ງຊັ້ນ.	Tôi không biết chúng tôi có thể chịu đựng được sức mạnh như thế nào.
ຢູ່ເທິງຝັ່ງນຸ່ງເສື້ອກັນໜາວ, ຫົ່ມຜ້າໜາແຕ່ກໍ່ຍັງໜາວສັ່ນຢູ່.	Ở trên bờ, đội mũ trùm kín đầu, nhưng chiếc mũ trùm đầu vẫn run rẩy.
ແຕ່ວ່າເວລານັ້ນຕ້ອງຢູ່ໃຕ້ນໍ້າເປັນເວລາ 3-4 ຊົ່ວໂມງກໍ່ຍັງບໍ່ຮູ້ໄດ້ຄວາມໜາວ.	Nhưng thời gian đó phải ở dưới nước 3-4 tiếng đồng hồ vẫn chưa biết tốc độ.
ພຽງແຕ່ອະທິບາຍໄດ້ວ່ານັ້ນແມ່ນກຳລັງແຮງແຫ່ງນໍ້າໃຈເພື່ອສະຫາຍຮ່ວມກົມ ກອງ.	Nó chỉ có thể được mô tả như một lực lượng tốt trong mắt của các đồng chí.
ສ່ວນສະຫາຍ ແມ້ງ ແລະສະຫາຍ ກວນ ຈັບມືພວກຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວວ່າ;	Đối với đồng chí Mạnh và đồng chí Kuan, họ đã bắt tay chúng tôi;
“ໂຊກດີຫຼາຍທີ່ມີບັນດາອ້າຍນ້ອງຈຶ່ງກູ້ຊ່ວຍພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ຖ້າຫາກວ່າປີນັ້ນຊ້າໜ້ອຍໜຶ່ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະບໍ່ມີຊີວິດເຖິງປັດຈຸບັນໄດ້ຢ່າງແນ່ນອນ...	"Rất may được các sư huynh cứu giúp, nếu như năm đó chậm một chút, ta chắc chắn không còn sống ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
