ກປ.ອອນໄລ - ມື້ໜຶ່ງທ້າຍເດືອນພະຈິກ 2017, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນກອງທັບ (MB), ສະມາຄົມທ່ານໝໍອາສາສະໝັກ ແລະຄະນະຊາວ ໜຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງມາຕາແສງ ຫຼອງປຽງ, ເມືອງ ອຽນເຈົາ, ແຂວງ ເຊີນລາ.	KR Online - Ngày cuối tháng 11/2017, đoàn công tác của Ngân hàng TMCP Quân đội (MB), Hội TNXP và Quỹ Báo chí Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm xã Lóng Piăng, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La.
ພາຍຫຼັງການເດີນທາງມາເກືອບ 300 ກິໂລແມັດ ຈາກຮ່າໂນ້ຍ, ບວກກັບອາກາດໜາວຈັດຂອງເຂດພູສູງ, ໃຜໆກໍ່ອິດເມື່ອຍ ແລະ...ຫິວ.	Sau chặng đường gần 300 km từ Hà Nội, kết hợp với khí hậu miền núi, ai cũng mệt và ... đói.
ເປັນເວລາກວ່າ 20 ໂມງ, ຄະນະຈຶ່ງມາເຖິງສະຖານທີ່ເຕົ້າໂຮມແມ່ນໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາ ຫຼອງປຽງ.	Đến hơn 20h đoàn mới đến trường Tiểu học Lóng Piềng.
ນະທີ່ນີ້, ໄດ້ມີການສົມທົບຂອງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ອຳນາດການປົກຄອງຕາແສງ, ໂຮງຮຽນ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂດຄ້າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ.	Tại đây đã hình thành lực lượng chung sức của bộ đội biên phòng, chính quyền xã, nhà trường và phụ huynh học sinh.
ທ່ານໝໍ ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ຕາແສງ ຫຼອງປຽງ, ເມືອງ ອຽນເຈົາ, ແຂວງ ເຊີນລາ.	Thầy chẩn bệnh và phát thuốc miễn phí cho các bậc phụ huynh tại xã Lóng Piêng, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La.
ພາບ: ຮວ່າງເຈື່ອງຢາງ	Ảnh: Hoàng Trường Giang
ຫາກໍ່ 6 ໂມງປາຍ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈູງມືກັນມາເພື່ອກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Đến khoảng 6h, phụ huynh và người dân cùng nhau đến chẩn đoán và điều trị bệnh.
ຜົວເມຍ ທ່ານ ລໍ່ວັນຫໍ້ (ອາຍຸ 60 ປີ) ຢູ່ບ້ານ ຕາບວງ ອຸ້ມຫຼານ ລໍ່ດຶກງ້ວຽນ (ອາຍຸ 3 ປີ) ມາກວດພະຍາດ.	Ông Lò Văn Hồ (60 tuổi) và vợ là Lò Đức Nguyên (3 tuổi) ở bản Tà Buông đến tiễn ông nội.
ທ່ານ ລໍ່ວັນຫໍ້ ເວົ້າວ່າ: “ມື້ນີ້, ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຊາວບ້ານດີໃຈຫຼາຍ.	“Hôm nay, bố mẹ và bà con dân bản vui lắm”, anh nói.
ເມື່ອຮູ້ຂ່າວວ່າມີຄະນະທ່ານໝໍ ແລະທະນາຄານມາຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນ, ສະນັ້ນໃຜໆກໍ່ກະກຽມໄປແຕ່ເຊົ້າໆ.	Khi biết tin có đoàn của ông Và ngân hàng đến tổ chức khám bệnh, phát thuốc và tặng quà cho bà con nên từ sáng sớm mọi người đã chuẩn bị sẵn sàng.
ໃນບັນຍາກາດຄັບຄາໜາແໜ້ນໃນຕອນເຊົ້າ, ບັນດານັກອາສາສະໝັກ ແລະຖັນແຖວທ່ານໝໍໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນເຂດຢ່າງຮີບດ່ວນ: ລົງທະບຽນ, ກວດພະຍາດ, ແທກຄວາມດັນເລືອດ, ເອໂກ, ສະຫຼຸບຜົນກວດ ແລະແຈກຢາຍຢຸກຢາ.	Trong không khí đông vui buổi sáng, các tình nguyện viên cùng chuyên mục Ông Phố đã tổ chức khu khẩn trương: đăng ký, chẩn đoán, đo huyết áp, ECHO, tổng hợp kết quả và cấp phát thuốc.
ນັບຮ້ອຍລາຍການຢາໄດ້ແຈກຢາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Hàng trăm gói thuốc đã được phát cho người dân.
ຈໍານວນຢານີ້ໂດຍ MB ແລະບັນດາບຸກຄົນ, ວິສາຫະກິດສະໜັບສະໜູນ.	Số lượng thuốc này của MB và các cá nhân, doanh nghiệp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສະມາຄົມທ່ານໝໍອາສາສະໝັກຍັງໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ສຶກສາເພື່ອສຸຂະພາບ ແລະ “ປື້ມໃຫ້ນ້ອງ ສະຫງວນໃຫ້ນັກຮຽນໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາ ຫຼອງປຽງ.	Ngoài ra, Hội tình nguyện đã tổ chức chương trình “Giáo dục sức khỏe” và tặng sách cho học sinh trường Tiểu học Longpiang.
ນັກອາສາສະໝັກຂອງ MB, ທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (BIDV) ພ້ອມສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແນະນໍາບັນດານ້ອງນັກຮຽນລ້າງມື, ຜັດແຂ້ວໃຫ້ຖືກວິທີເພື່ອປ້ອງກັນບັນດາພະຍາດທົ່ວໄປ.	Các tình nguyện viên MB đến từ Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) phối hợp tổ chức hoạt động giao lưu hướng dẫn học sinh rửa tay, đánh răng đúng cách để phòng tránh các bệnh thông thường.
ນອກຈາກຂອງຂວັນມອບໃຫ້ນັກຮຽນແຕ່ລະຄົນແລ້ວ, BIDV ຍັງອຸປະຖໍາເສື້ອກັນໜາວ 200 ຜືນ ແລະທຶນການສຶກສາ 20 ທຶນ ພ້ອມປຶ້ມ, ເລື່ອງປະເພດຕ່າງໆ.	Ngoài quà tặng cho mỗi học sinh, BIDV còn tài trợ 200 áo len và 20 suất học bổng, sách báo.
ພຽງແຕ່ໃນມື້ໜຶ່ງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເກືອບ 1.500 ເທື່ອຄົນໄດ້ມາກວດພະຍາດ, ໄດ້ແຈກຢາຍຢຸກຢາໃຫ້ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Chỉ trong một ngày đã có gần 1.500 phụ huynh đến khám bệnh, phát thuốc miễn phí.
ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນວັນແຮງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຈ່ຽງເຕືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫຼອງປຽງ ແມ່ນຕາແສງຢູ່ຕິດຊາຍແດນ, ຖະໜົນຫົນທາງການໄປມາຫຍຸ້ງຍາກ, ຫ່າງຈາກໃຈກາງສຸກສາລາເມືອງ, ດິນຟ້າອາກາດຮ້າຍແຮງ, ພິເສດແມ່ນລະດູໜາວ.	Trung tá Nguyễn Văn Haeng, Phó Chủ nhiệm Chính trị, Đồn Biên phòng Giang Tường cho biết, Lóng Piêng là xã biên giới, đường đi lại khó khăn vào trung tâm thành phố, thời tiết xấu, nhất là ở mùa khô.
ສະນັ້ນ, ຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍໃນຕາແສງພຽງແຕ່ໄປມາກວດພະຍາດເປັນໜັກເທົ່ານັ້ນ.	Vì vậy, các dân tộc trong xã chỉ đi kiểm tra bệnh vỏ quả.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ລາຍການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໂດຍ MB, ສະມາຄົມທ່ານໝໍອາສາສະໝັກ ແລະຄະນະຊາວໜຸ່ມໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງໄດ້ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Chính vì vậy, chương trình khám và cấp phát thuốc miễn phí do MB, Hội Thiện nguyện và Hội Báo Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện đã góp phần vào sự nghiệp bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຂຶ້ນລົດໂອໂຕອອກຈາກຫຼອງປຽງ ເມື່ອທ້ອງຟ້າສະລຸມມືດ, ເງົາມືດປົກຄຸມໄປທົ່ວພູຜາປ່າໄມ້ເຂດຊາຍແດນ.	Chúng tôi xuống xe bằng ô tô khi trời nhá nhem tối và những bóng đen đang phủ lên núi rừng biên giới.
ອາກາດຂອງເຂດພູສູງໜາວສະບັ້ນແຕ່ຈິດໃຈຂອງຄົນພັດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນຢູ່ຊາຍແດນ ອຽນເຈົາ.	Không khí núi Pháo rung chuyển, nhưng lòng người nồng ấm nơi biên ải Yên Châu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
