ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ປີຈໍ 2018, ວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາ ລຸງໂຮ່ ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 67, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Ngày 12/02/2018, nhân dịp năm mới 2018, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã dâng hương lên Bác Hồ tại số 67, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch.
ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຄັ່ງຂຶມ, ເຄົາລົບນັບຖື, ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຮູ້ບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ມີຕໍ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຜູ້ນໍາແສນເຄົາລົບຮັກຂອງປະເທດຫວຽດນາມ.	Trong không khí trang nghiêm, thay mặt Quốc hội, cử tri và các bậc phụ huynh cả nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các thành viên trong đoàn đã thành kính viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ kính yêu của Việt Nam.
ເຮືອນເລກທີ 67 - ໄດ້ເອີ້ນຊື່ຕາມປີກໍ່ສ້າງ ແລະສໍາເລັດກິດຈະກໍາໃນປີ 1967, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຕາມຄໍາສັ່ງຂອງກົມການເມືອງທີ່ຈັດບ່ອນເຮັດວຽກຂອງ ລຸງໂຮ່ ເພື່ອຫຼີກລ່ຽງສົງຄາມທໍາລາຍຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຢູ່ພາກເໜືອ.	Ngôi nhà số 67 - Được đặt tên theo năm xây dựng và hoàn thành năm 1967, được xây dựng theo lệnh của Bộ Chính trị, là nơi tổ chức nơi làm việc của Bác nhằm tránh cuộc chiến tranh tàn khốc giữa đế quốc Mỹ ở miền Bắc.
ຢູ່ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້, ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຕ້ອນຮັບບັນດາການນໍາສູນກາງເຂດພາກໃຕ້, ທະຫານເຂດ 5 ມາປະຊຸມ ແລະເຮັດວຽກ.	Tại địa điểm này, Bác Hồ đã đón các đồng chí lãnh đạo Bộ Tư lệnh Trung ương Cục miền Nam và các chiến sĩ Khu 5 đến gặp và làm việc.
ເຮືອນຫຼັງນີ້ກໍ່ແມ່ນບ່ອນເພິ່ນປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳ.	Ngôi nhà này là nơi ông đã chữa lành những người bệnh tật và thậm chí cả cái chết.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໂດ໋ບ໋າຕິ, ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ເຮືອນເລກທີ 67 ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bát dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại số 67 tại Phủ Chủ tịch.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ກຳມະກອນ, ພາລະກອນເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຮັກສາ, ປົກປັກຮັກສາບັນດາຄວາມຊົງຈໍາ ແລະວັດຖຸພັນທີ່ຕິດພັນກັບການດໍາລົງຊີວິດຂອງ ລຸງໂຮ່.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận và khen ngợi đội ngũ cán bộ, công nhân viên và những người làm công tác lưu giữ, bảo tồn những kỷ vật, hiện vật liên quan đến cuộc đời của Bác.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃສ່ໃຈວ່າພະນັກງານ, ກຳມະກອນ, ພາລະກອນເຂດປູຊະນີຍະສະຖານສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມໃນການຮັກສາ, ຄຸ້ມຄອງບັນດາວັດຖຸພັນ, ສາລະຄະດີກ່ຽວກັບ ລຸງໂຮ່ ໃຫ້ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ, ປະຕິບັດວຽກງານແນະນໍາກັບປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, tập thể cán bộ, công nhân viên Công trường sẽ tiếp tục gìn giữ, quản lý các hiện vật, phim tư liệu về Bác Hồ cho thế hệ mai sau, đồng thời góp ý cho đồng bào cả nước và bạn bè.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
