ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 1002-NQ/QUTW ລົງວັນທີ 29 ທັນວາ 2016 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2020 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	KPR Online - Để công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng ngày càng có hiệu quả, Đảng ủy Quân sự Trung ương yêu cầu các phòng, ban tiếp tục quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết số 1002-NQ / QUTW ngày 29/12/2016 của Quân ủy Trung ương. Đảng ủy Quân sự Trung ương.
ປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 125-NQ/ĐUQSTW ລົງວັນທີ 24 ມີນາ 2005 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຄຸ້ມຄອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ນໍາໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຖືກຕາມກົດໝາຍຂອງລັດ, ຂໍ້ກໍານົດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Thực hiện Nghị quyết số 125-NQ / ĐUQSTW ngày 24 tháng 3 năm 2005 của Quân ủy Trung ương về quản lý, sử dụng đất quốc phòng, trong thời gian qua, các cơ quan, đơn vị trong toàn quân đã quản lý chặt chẽ, thực hiện có hiệu quả, đúng quy định của pháp luật Nhà nước. quy chế quốc phòng.
ຫຼາຍກົມກອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໃນການຄຸ້ມຄອງຢ່າງແທດຈິງ, ພ້ອມທັງເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບທ້ອງຖິ່ນກໍານົດເຂດແດນ, ເນື້ອທີ່ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດເທື່ອລະກ້າວ.	Nhiều sở đã triển khai các biện pháp quản lý thiết thực, cũng như phối hợp với chính quyền địa phương xác định ranh giới, địa bàn và từng bước giải quyết tranh chấp.
ວຽກງານມອບ-ຮັບທີ່ດິນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການ.	Công tác giao, nhận đất được thực hiện đúng quy trình, quy định.
ການຮັກສາສໍາເນົານິຕິກຳກ່ຽວກັບທີ່ດິນ, ການກວດກາປະຈໍາໄລຍະ ແລະບັງເອີນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Duy trì các bản sao văn bản pháp luật về đất đai, kiểm tra định kỳ và đột xuất theo quy định.
ມູມໜຶ່ງຢູ່ເຂດທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Một góc phía Đông Bắc TP.
ພາບ: tuoitre.vn	Ảnh: tuoitre.vn
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການກົມກອງ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 1002-NQ/QUTW ລົງວັນທີ 29 ທັນວາ 2016 ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່ຽວກັບການຊີ້ນໍາວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2020 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ ແລະບັນດາຄໍາສັ່ງແນະນໍາ, ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນເຂົ້າວຽກງານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Để công tác quản lý, sử dụng đất quốc phòng ngày càng hiệu quả, Đảng ủy Quân sự Trung ương yêu cầu các phòng, ban tiếp tục tiếp thu, triển khai thực hiện Nghị quyết số 1002-NQ / QUTW ngày 29/12/2016 của Quân ủy Trung ương. Đảng ủy về quản lý đất đai và chủ trương thực hiện.
ນອກຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດຕາມໂຄງການ “ກໍ່ສ້າງຖານຂໍ້ມູນແຜນທີ່ຮັບໃຊ້ວຽກງານວາງແຜນຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດ ແລ້ວ, ສ່ວນບັນດາແຂວງຍັງເຫຼືອ, ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມອບຕົວເລກຄາດໝາຍງົບປະມານປະຕິບັດນັ້ນ ຕ້ອງຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າຂໍໃບຕາດິນ.	Ngoài các địa phương thực hiện theo Đề án Xây dựng cơ sở dữ liệu bản đồ phục vụ quản lý, quản lý, sử dụng đất quốc phòng, các tỉnh còn lại do Bộ Quốc phòng cấp số dự kiến kinh phí phải đẩy nhanh tiến độ thực hiện đất quốc phòng. ứng dụng tiêu đề.
ສູ້ຊົນຮອດປີ 2020, 100% ເນື້ອທີ່ດິນປ້ອງກັນຊາດຈະໄດ້ຮັບໃບຕາດິນ.	Đến năm 2020, 100% đất quốc phòng được cấp giấy chủ quyền.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
