ກປ.ອອນໄລ - ການຢັ່ງຫາງສຽງທີ່ປະກາດໃນວັນທີ 22 ກຸມພາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ຈະຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເກືອບ 70% ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ໃນເດືອນມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ được gần 70% cử tri ủng hộ trong cuộc bầu cử tổng thống vào tháng 3 sắp tới, theo một cuộc thăm dò được công bố vào ngày 22 tháng 2.
ຕາມການຢັ່ງຄໍາເຫັນໂດຍສູນຄົ້ນຄວ້າຫາງສຽງມະຫາຊົນ ລັດເຊຍ (VTsIOM) ປະຕິບັດ, 69,5% ຈໍານວນຄົນຖືກຖາມໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະປ່ອນບັດໃຫ້ທ່ານ Vladimir Putin.	Theo một cuộc thăm dò do Trung tâm Dư luận Nga (VTsIOM) thực hiện, 69,5% trong số những người được hỏi cho biết họ sẽ bỏ phiếu cho Vladimir Putin.
ສ່ວນຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຂອງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ Pavel Grudinin ຢືນອັນດັບທີສອງດ້ວຍ 7,5% ຈໍານວຍຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສະໜັບສະໜູນ.	Ứng cử viên tổng thống của Đảng Cộng sản Nga Pavel Grudinin đứng thứ hai với 7,5% đại cử tri.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ຈະຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເກືອບ 70% ໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ໃນເດືອນມີນາຈະມາເຖິງ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin sẽ nhận được phiếu bầu từ gần 70% cử tri trong cuộc bầu cử Tổng thống Nga vào tháng 3 sắp tới.
ພາບ: TASS.	Ảnh: TASS.
ຕາມແຜນການ, ວັນທີ 18 ມີນາຈະມາເຖິງ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ລັດເຊຍ ຈະໄປປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ.	Theo kế hoạch, ngày 18/3, cử tri Nga sẽ đi bỏ phiếu bầu cử Tổng thống.
ບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງມີ 8 ທ່ານ.	Danh sách các ứng cử viên là 8.
ປັດຈຸບັນ, ບັນດາຜູ້ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງພວມກະກຽມກ້າວເຂົ້າຮອບໂຕ້ວາທີໂດຍກົງ, ຮອບທີໜຶ່ງຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 26 ກຸມພາ.	Hiện các cử tri đang chuẩn bị bước vào phần tranh luận trực tiếp, với vòng đầu tiên sẽ được tổ chức vào ngày 26/2.
ຕາມຂໍ້ມູນຂອງຄັງຄໍາເຫັນສັງຄົມ (FOM) ກໍ່ຄືອົງການຢັ່ງຫາງສຽງ (VSIOM), ທ່ານປະທານາທິບໍດີໃນປັດຈຸບັນ Vladimir Putin ຍາມໃດກໍ່ມີອັດຕາສ່ວນສະໜັບສະໜູນສູງສຸດ ແລະໝັ້ນຄົງໃນລະດັບປະມານ 70%.	Theo Cơ quan An sinh Xã hội (FOM) cũng như điểm bỏ phiếu (VSIOM), đương kim Vladimir Putin luôn có tỷ lệ cử tri đi bầu cao nhất và ổn định nhất với khoảng 70%.
ໃນສະພາບການໃກ້ຈະດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ, ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານ Dmitry Peskov ໂຄສົກຂອງປະທານາທິບໍດີ ຮັບຮອງວ່າປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຈະອ່ານສານສະຫະພັນປະຈໍາປີໃນສະພາແຫ່ງຊາດວັນທີ 1 ມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Trước thềm cuộc bầu cử Tổng thống Nga ngày 21/2, Dmitry Peskov, người phát ngôn của Tổng thống, xác nhận rằng Tổng thống Vladimir Putin sẽ đọc phiên họp quốc hội thường niên vào ngày 1/3.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
