ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຕ້ອນຮັບເກືອບ 90 ລະດູບານໃໝ່ແລ້ວ, ແຕ່ສຳລັບທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງບ໋າວ, ອະດີດນັກວິຊາການສູ້ຮົບຍຸດທະການ, ກົມສູ້ຮົບ, ກົມໃຫຍ່ບັນຊາການ, ຄາບເຂົ້າຕອນທ່ຽງວັນທີ 1 ບຸນເຕັດປີມະເມຍ 1954 ຢູຸ່່ສະໜາມຮົບ ດ້ຽນບຽນຝູ ແມ່ນອະນຸສອນກ່ຽວກັບບຸນເຕັດທີ່ໜ້າຈື່ຈໍາທີ່ສຸດໃນຊີວິດ.	KPR Online - Đã đón gần 90 mùa xuân mới, nhưng đối với Đại tá đặc công Hoàng Bảo, nguyên là kỹ thuật viên chiến đấu, Cục Tác chiến, Bộ Tổng tư lệnh, bữa tiệc trưa ngày 1/5/1954 tại Đài tưởng niệm Điện Biên Phủ là điều đáng nhớ.
ຍ້ອນວ່າພາຍຫຼັງ 9 ປີທີ່ເປັນທະຫານ, ນັ້ນແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ທ່ານໄດ້ຮັບປະທານອາຫານດ້ວຍຖ້ວຍເຂົ້າຂາວ “ຜະລິດຕະພັນພິເສດ ເກືອໝາກທົ່ວດິນ.	Bởi sau chín năm trong quân ngũ, đó là lần đầu tiên anh được ăn bằng bát cơm trắng “một sản vật đặc biệt của muối lắng đọng trên mặt đất.
ໂດຍເປັນນັກສືບຂອງກອງພັນໃຫຍ່ນະຄອນຫຼວງ, ທ້າຍປີ 1949, ພາຍຫຼັງຮຽນຈົບໂຮງຮຽນທະຫານບົກມັດທະຍົມ ເຈິ່ນກ໋ວກຕວນ (ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນໂຮງຮຽນທະຫານບົກ 1), ຮວ່າງບ໋າວ ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນເລຂາໃຫ້ທ່ານ ວັນຕ໋ຽນຢູງ (ຕອນນັ້ນແມ່ນຫົວໜ້າກົມການເມືອງ, ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນກົມໃຫຍ່ການເມືອງ), ແລ້ວກັບຄືນກອງພັນໃຫຍ່ 57, ກອງພົນນ້ອຍ 304 ເປັນພະນັກງານການເມືອງ.	Khi còn là trinh sát của Tiểu đoàn Thủ đô, cuối năm 1949, sau khi tốt nghiệp Trường Trung cấp Lục quân Trần Quốc Tuấn (nay là Binh đoàn 1), Hoàng Bảo được bầu làm thư ký cho đồng chí Văn Tiến Dũng (lúc đó là Cục trưởng Cục Chính trị, nay là Chính trị viên. Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 304).
ພາຍຫຼັງໄລຍະໜຶ່ງ, ທ່ານຖືກສົ່ງໄປຂົງເຂດທະຫານຊ່າງ, ລູກສອນໄຟ.	Một lúc sau, anh em được điều đến khu vực pháo binh, tên lửa.
ໃນບັ້ນຮົບ ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູ ທາງອາກາດທ້າຍປີ 1972, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນຫົວໜ້າການຮົບກອງພົນ 361, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ທ່ານ ຮວ່າງບ໋າວ ປະຈໍາການຢູ່ກອງບັນຊາການກອງພົນຕະຫຼອດບັ້ນຮົບ, ຍາມໃດກໍ່ສະໜິດຕິດແທດກັບການເຄື່ອນໄຫວທັງໝົດຂອງສັດຕູ ແລະຄໍາຊີ້ນໍາ, ສົ່ງຄໍາສ່ັງທີ່ແນ່ວແນ່, ສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະໜາມລູກສອນໄພດັບສູນເຮືອບິນ B-52 ຫຼາຍລຳ.	Trong trận Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không cuối năm 1972, với cương vị là Sư đoàn trưởng Sư đoàn 361, Quân chủng Phòng không, Hoàng Bảo đóng quân tại Sở chỉ huy lữ đoàn trên khắp chiến trường.
ພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງບ໋າວ.	Đại tá đặc công Hoàng Bảo.
ພາບ: ຫງວຽນຈີ໋ຮວ່າ.	Ảnh: Nguyễn Chí Hòa
ປັດຈຸບັນ, ຜົມໄດ້ງອກແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງບ໋າວ ຍັງມີຄວາມຮູ້ຢ່າງລະອຽດເລິກເຊິ່ງ.	Giờ đây, tóc đã mọc nhưng Đại tá Đặc công Hoàng Bào vẫn còn uyên bác.
ເມື່ອຫວນຄືນອະນຸສອນກ່ຽວກັບບຸນປີໃໝ່ປີມະເມຍ 1954, ທ່ານ ຮວ່າງບ໋າວ ໄດ້ເລົ່າວ່າ: ທ້າຍເດືອນ ທັນວາປີ 1953, ຕາມແຜນການ, ເວລານັ້ນ, ກອງພັນໃຫຍ່ 57, ກອງພົນນ້ອຍ 304 ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ເຊື່ອງທັບຢູ່ ເມືອງເກີມເຄ, ຟູ໋ທໍ້, ເພື່ອສະກັດຕີສັດຕູເຄື່ອນທີ່ດ້ວຍທາງນໍ້າ, ທາງບົກໜູນຊ່ວຍໃຫ້ສະໜາມຮົບ ດ້ຽນບຽນຝູ, ພາຍຫຼັງໄປສໍາຫຼວດພື້ນທີ່ຕົວຈິງແລ້ວ, ທ່ານພົນເອກ, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ ຫວໍງວຽນຢາບ ເຫັນໄດ້ວ່າສັດຕູຍາກທີ່ຈະປະຕິບັດການໜູນຊ່ວຍນີ້ຈຶ່ງອອກຄໍາສັ່ງໃຫ້ກອງພັນໃຫຍ່ 57 ເຄື່ອນທັບຂຶ້ນ ດ້ຽນບຽນຝູ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັ້ນຮົບ.	Nhìn lại Tưởng niệm Tết Giáp Ngọ 1954, Hoàng Bảo kể vào cuối tháng 12/1953, theo đúng kế hoạch, thời điểm, lực lượng lớn của Lữ đoàn 57 Công binh 304 ẩn nấp tại Động Hóa, Phúc Kiến can ngăn, đánh chặn địch di chuyển bằng đường biển, đất yểm trợ cho trận Điện Biên Phủ, sau khi thám sát vũ trụ Thực ra, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, chỉ huy đỉnh Võ Nguyên Giáp là kẻ địch khó thực hiện yểm trợ nên đã ra lệnh cho đại đội 57 tiến lên Điện Biên Phủ tham gia trận đánh.
ໃນຊຸມວັນໃກ້ຈະມາຮອດປີໃໝ່, ອາກາດໜາວຈັດ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນພະນັກງານການເມືອງຂອງຄະນະການເມືອງ, ກອງພັນໃຫຍ່ 57, ທ່ານ ຮວ່າງບ໋າວ ພ້ອມກັບບາງສະຫາຍອື່ນລອຍຜ່ານແມ່ນໍ້າແດງ, ໄປ ອຽນບ໋າຍ ຕິດຕໍ່ກັບທ້ອງຖິ່ນຢືມເຮືອຂອງປະຊາຊົນເພື່ອສົ່ງທະຫານຜ່ານແມ່ນໍ້າຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ເອີມເລົາ.	Những ngày cận Tết, Ao Phao Jat, với tư cách là cán bộ chính trị Tiểu đoàn 57, Hoàng Bảo cùng một số đồng đội bơi qua sông Hồng lên Yên Bái, mượn thuyền của người dân để đưa bộ đội qua sông tại Cảng Eam Lao.
ວັນພັກຜ່ອນ, ກາງຄືນເຄື່ອນທັບ, ເມື່ອກົມກອງມາຮອດທີ່ຕັ້ງຈອມພູ ຝູແມ່ວ, ດ້ຽນບຽນຝູ, ຂັ້ນເທິງໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງຕ້ອງຢືດເອົາສະໜາມຮົບ, ຂຸດຂຸມຄອງບຸກຄົນເພື່ອຫຼີກລຽງລູກປຶນໃຫຍ່ຂອງສັດຕູ.	Ngày nghỉ, đêm hành quân, khi đơn vị đóng quân đến đỉnh núi Phu Maeo, Điện Biên Phủ, cấp trên lệnh cho căng trận địa, đào hố ga tránh pháo địch.
ຕອນກາງຄືນທີ່ມືດມົ່ວ, ໃຕ້ພື້ນດິນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຫີນ ແລະຊາຍ, ອ້າຍນ້ອງພວມຂຸດຂຸມຄອງບັງເອີນຍິນສຽງແຕກແລດແດ້ດຢູ່ຕີນໂນນ, ຫຼາຍຄົນຄິດວ່ານີ້ແມ່ນລູກປືນໃຫຍ່ຂອງສັດຕູຈຶ່ງຖີ້ມຊວ້ານນອນຂວໍ້າລົງ.	Trong đêm tối, dưới nền đất cát đá, anh em đang đào mương thì nghe tiếng nổ lách tách dưới chân đồi, nhiều người tưởng là đạn pháo địch nên ném rìu xuống.
ໃນຂະນະນັ້ນມີສຽງຜູ້ບັນຊາການກົມກອງ.	Đúng lúc đó, có tiếng của chỉ huy đội bảo vệ.
“ພວກສະຫາຍຈົ່ງອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ນີ້ບໍ່ແມ່ນສຽງປືນຂອງສັດຕູຫາແມ່ນສຽງໝາກກະໂພກສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	“Các đồng chí hãy cẩn thận, đây không phải là tiếng súng của kẻ thù mà là tiếng pháo tiễn đưa đón giao thừa.
ຈົ່ງສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເດີ, ມື້ອື່ນກອງພັນໃຫຍ່ຈະຈັດຕັ້ງງານບຸນເຕັດ.	Tiếp tục công việc tốt, ngày mai tiểu đoàn tổ chức ăn tết.
ໃກ້ຈະມາຮອດຕອນທ່ຽງ, ແຕ່ລະໝວດທະຫານຢູ່ເຂດສະໜາມວ່າງເປົ່າ, ແຕ່ລະພາເຂົ້າຖືກຈັດວາງຢ່າງຮຽບຮ້ອຍແລ້ວໆ.	Gần trưa, từng đoàn quân ở bãi đất trống, từng lô gạo đã sẵn sàng.
ພະນັກງານກອງພັນໃຫຍ່ໄດ້ຜັດປ່ຽນກັນມາອວຍພອນປີໃໝ່.	Cán bộ tiểu đoàn thay nhau đi chúc tết.
ມື້ນີ້ແມ່ນມື້ທໍາອິດຂອງລະດູບານໃໝ່, ກອງພັນໃຫຍ່ຈັດພາເຂົ້າຂາວພ້ອມກັບ "ຜະລິດຕະພັນພິເສດ" ເກືອໝາກທົ່ວດິນ.	Hôm nay là một ngày đầu xuân, lữ đoàn đang gánh gạo trắng với muối “đặc sản” lắng đọng khắp mặt đất.
ຈົ່ງຮັກສາຈິດໃຈໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມແຂງ, ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກ, ຂັບໄລ່ພວກລ່າເມືອງຂື້ນຝະລັ່ງ ເພື່ອໃຫ້ບຸນເຕັດປີໜ້າພວກເຮົາຈະໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນພ້ອມກັບຄອບຄົວ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນໃນສັນຕິພາບ, ດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ.	Hãy giữ vững tinh thần, vượt qua gian khổ, đánh đuổi giặc Pháp để chúng ta được đoàn tụ với gia đình, quê hương trong hòa bình, đầm ấm.
ພວກສະຫາຍເຫັນດີບໍ.	Bạn có đồng ý không?
ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຮ້ອງຕອບເປັນເອກະພາບວ່າ: “ຕົກລົງ“.	Mọi người đồng thanh nhất trí: "Được."
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງບ໋າວ ແບ່ງປັນວ່າ: ເກືອບສີບປີທີ່ເປັນທະຫານ, ນັ້ນແມ່ນເທື່ອທໍາອິດຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກິນຄາບເຂົ້າຂາວ.	Đại tá đặc công Hoàng Bảo chia sẻ: “Gần chục năm trong quân ngũ, đó là lần đầu tiên tôi được ăn cơm trắng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ແມ່ນຕ້ອງກິນເຂົ້າປົນກັບສາລີ, ມັນດ້າງ, ມັນຕົ້ນເທົ່ານັ້ນແຕ່ກໍ່ບໍ່ພໍກິນເທື່ອ.	Trước đó, phải ăn cơm trộn ngô, khoai, khoai nhưng không đủ ăn.
ບາງເທື່ອທັງເດືອນກໍ່ບໍ່ມີເກືອຂາວ, ອຶດຢາກຫຼາຍ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຈຶ່ງຮຽນຕາມວິທີຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕັດເອົາຕົ້ນໄມ້ເຮ້ຍ ແລະຫຍ້າແລ້ວເຜົາເພື່ອເອົາຂີ່ເທົ່າຈໍ້າກິນແທນໃຫ້ເກືອ...	Có khi cả tháng không có muối trắng, đói lắm, vì thế mà bà con học cách chặt cây, phát cỏ đốt để ăn thay muối ...
ເຖິງວ່າແຕ່ລະຄົນໄດ້ກິນເຂົ້າຂາວພຽງສອງຖ້ວຍເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ວ່າໃຜກໍ່ມີຄວາມເບິກບານມ່ວນຊື່ນ, ຄາບເຂົ້າວັນທີ 1 ບຸນປີໃໝ່ປຽບເໝືອນຢາດ້ານຈິດໃຈພິເສດ, ພາໃຫ້ອ້າຍນ້ອງໃນກົມກອງມີຄວາມຟົດຟື້ນຕື່ມອີກ, ບັນເທົາຄວາມອິດເມືອຍ, ຄວາມລຳບາກກາກກຳ, ກຽມພ້ອມປະຕິບັດໜ້າທີ່ສູ້ຮົບຕາມຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງ.	Dù chỉ ăn hai chén cơm trắng nhưng ai cũng vui, bữa cơm mùng 1 Tết như một liều thuốc tâm lý đặc biệt, cho anh em trong khoa thêm sức sống, vơi đi bao mệt nhọc, vất vả, sẵn sàng hành quân. nhiệm vụ của trận chiến.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
