ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Sáng 23/2, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã làm việc với Cục Kỹ thuật.
ປີ 2017, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ ໄດ້ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາແຜນຮ່າງເຕັກນິກໃຫຍ່ຢ່າງມີຄຸນນະພາບ, ຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຝຶກຊ້ອມຢ່າງທັນການ, ຄົບຊຸດ, ມີຄຸນນະພາບ;	Năm 2017, Cục Kỹ thuật tập trung chỉ đạo thực hiện có chất lượng vũ khí trang bị kỹ thuật phục vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, cứu nạn, cứu hộ, huấn luyện kịp thời, toàn diện, chất lượng;
ຂຸດຄົ້ນ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຮັບປະກັນເຕັກນິກໃຫ້ອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກລຸ້ນໃໝ່ປະເພດຕ່າງໆ;	Khai thác, sở hữu và hỗ trợ kỹ thuật các loại vũ khí kỹ thuật mới;
ສືບຕໍ່ດັດແປງ, ຫັນອາວຸດເປັນທັນສະໄໝ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງບັນດາຮາກຖານຮັບປະກັນເຕັກນິກ, ຈັດສັນລະບົບສາງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Tiếp tục cải tiến, hiện đại hóa vũ khí, trang bị và nâng cao năng lực của các cơ sở bảo đảm kỹ thuật, tổ chức hệ thống kho tàng trong toàn quân.
ຂະແໜງເຕັກນິກເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງກຳລັງຫຼວງ, ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Các khía cạnh kỹ thuật tăng cường xây dựng năng lực, kỷ luật và an ninh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ປີ 2018, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກກໍານົດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ ແລະບຸກທະລຸຈໍານວນໜຶ່ງຄື: ສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີກັບຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຕີລາຄາ, ປະເມີນຜົນບັນດາໂຄງການຊື້ເຄື່ອງຂອງ, ຜະລິດດັດແປງ, ຫັນອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກເປັນທັນສະໄໝ;	Năm 2018, Cục Kỹ thuật xác định, tập trung vào một số khâu đột phá, gồm: Tiếp tục được Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng thẩm định, đánh giá các dự án mua sắm, sản xuất cải tiến, hiện đại hóa vũ khí trang bị kỹ thuật;
ບັນດາໂຄງການ, ແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງພະນັກງານບັນຈຸ ແລະຈັດສັນສາງ, ຮາກຖານສ້ອມແປງເຕັກນິກໃນທົ່ວກອງທັບ.	Chương trình, dự thảo kế hoạch biên chế, triển khai và triển khai, sửa chữa kỹ thuật căn cứ trong toàn quân.
ພ້ອມທັງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການຝຶກແອບດ້ານເຕັກນິກ ແລະກະກຽມຈັດຕັ້ງຝຶກຊ້ອມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Ngoài ra, nâng cao chất lượng huấn luyện kỹ thuật và chuẩn bị cho huấn luyện hiệu quả;
ສືບຕໍ່ກວດກາ, ແກ້ໄຂອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກຂັ້ນ 5 ຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດ.	Tiếp tục kiểm tra, chỉnh lý vũ khí kỹ thuật cấp 5 bảo đảm đúng quy định.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກ.	Các đại biểu tham dự sự kiện.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກຄວນສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນຮ່າງ, ໂຄງການເຕັກນິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm kêu gọi, trong giai đoạn tới, Cục Kỹ thuật cần tiếp tục triển khai có hiệu quả các dự thảo kế hoạch, đề án kỹ thuật;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ 50 ຕິດພັນກັບບັນດາບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກໍາລັງຫຼວງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນຂອງທົ່ວກອງທັບ;	Những chuyển biến trong thực hiện Cuộc vận động 50 gắn với các khâu đột phá về xây dựng lực lượng vũ trang, rèn luyện, rèn luyện kỷ luật toàn quân;
ສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ປະຊາທິປະໄຕ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກ.	Xây dựng sự đoàn kết, dân chủ, trách nhiệm trong bộ phận kỹ thuật.
ຂະແໜງເຕັກນິກຄວນຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຂອງສາງ, ຄວາມປອດໄພທາງຄົມມະນາຄົມໃນກອງທັບ.	Mặt kỹ thuật cần triển khai nhiều biện pháp tổng thể, chi tiết nhằm duy trì và nâng cao công tác bảo đảm an toàn kho tàng, an toàn giao thông trong quân đội.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
