ກປ.ອອນໄລ-ກອ່ນລະດູບານໃໝ່ ປີ ຈໍ 2018, ທີມບານເຕະ U23 ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສ້າງຜົນງານມະຫັດສະຈັນ: ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນປະຫວັດສາດ, ທີມຊາດບານເຕະຊາຍ U23 ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງຊະນະເລີດໃນການແຂ່ງຂັນບານເຕະ U23 ອາຊີ 2018.	KPR Online - Trước thềm Hội Xuân 2018, đội tuyển U23 Việt Nam đã làm nên điều kỳ diệu: Lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển bóng đá nam U23 Việt Nam được công nhận là vô địch Giải bóng đá U23 Châu Á 2018.
U23 ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງໄຊຊະນະຂອງແຟນເຕະບານຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງກິລາ ອາຊີຕາເວັນອອກສຽງໃຕ້ ເມື່ອເປັນທີມບານເຕະທຳອິດໃນພາກພື້ນຍາດໄດ້ຮອງໄຊຊະນະເລີດໃນການ ແຂ່ງຂັນບານເຕະຊີງຂັນອາຊີ...	U23 Việt Nam đã trở thành biểu tượng chiến thắng của người hâm mộ bóng đá Việt Nam, cũng như niềm tự hào của thể thao Đông Nam Á, khi là đội bóng đầu tiên trong khu vực giành ngôi Á quân Giải vô địch bóng đá châu Á ...
ນຳມາໃຫ້ປະຊາ ຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມີຄວາມຜາ ສຸກ, ນຳເອົາກຽດ ສະຫງ່າມາໃຫ້ທົ່ວທັງຊາດຫວຽດນາມ ທັງເປັນສັນ ຍານປີໃໝ່ເຕັມໄປດ້ວຍ ຄວາມປະເອີນໃຈ, ຜົນສຳເລັດບໍ່ພຽງແຕ່ສະເພາະກິລາເທົ່ານັ້ນ.	Mang lại hạnh phúc cho đồng bào cả nước và người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài, mang lại vinh quang cho cả dân tộc Việt Nam và là dấu hiệu của một năm mới đầy ngưỡng mộ, thành công không chỉ trong lĩnh vực thể thao.
ບັນດາແວັບໄຊກິລາທີ່ມີຊື່ສຽງຕີລາຄາ ຕ໋ຽນຢຸງ ແມ່ນຜູ້ຮັກສາປະຕູດີທີ່ສຸດໃນຮອບຊີງຊະນະເລີດ U23 ທະວີບອາຊີ.	Các trang thể thao nổi tiếng khẳng định Tiến Dũng là thủ môn xuất sắc nhất giải vô địch U23 châu Á.
ຄູຝຶກ Park Hang-seo ເປັນຜູ້ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງສ້າງເປັນໄຊຊະນະມະຫັດສະຈັນຂອງ U.23 ຫວຽດນາມ.	HLV Park Hang-seo là người đã góp công không nhỏ vào chiến tích thần kỳ của U.23 Việt Nam.
ຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງ U.23 ຫວຽດນາມ ຫຼັງຈາກຍິງເຂົ້າປະຕູຂອງທິມເຕະບານ U.23 ກາຕາ.	Niềm vui của U.23 Việt Nam sau khi ghi được bàn thắng vào lưới đội U.23 Qatar.
ນັກເຕະບານ U.23 ຫວຽດນາມສະຫຼອງໄຊໃນອາກາດໜາວຈັດຫິມະຕົກພາຍຫຼັງ ກວາງຫາຍ ຍິງເຂົ້າປະຕູຂອງທີ່ການແຂ່ງຂັນບານເຕະຮອບຊີງຊະນະເລີດ U23 ທະວີບອາຊີ 2018.	Các cầu thủ U.23 Việt Nam ăn mừng chiến thắng trong không khí trời mưa tuyết sau khi Quang Hải ghi bàn thắng tại Giải vô địch bóng đá U23 châu Á 2018.
ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດຮ່ວມສະຫຼອງໄຊກັບຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ເມືອງ ຮ່ວານກ໋ຽມ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Du khách nước ngoài ăn mừng chiến thắng cùng người Việt Nam tại quận Hoàn Kiếm, Hà Nội
ເຖິງວ່າມີຄວາມເສຍດາຍໜ້ອຍໜຶ່ງພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນບານເຕະຮອບຊີງຊະນະເລີດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍາມໃດບັນດານັກເຕະບານ U23 ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີໃຫ້ແຟນບານເຕະຫວຽດນາມ.	Dù thất vọng sau trận bóng nhưng các cầu thủ U23 Việt Nam luôn tạo được ấn tượng tốt với người hâm mộ bóng đá Việt Nam.
ແຟນບານເຕະດ້ວຍທຸງແດງດາວເຫຼືອງຢ່າງຄັບຄາຢູ່ສະໜາມກິລາ ໝີດິ່ງ, ເບິ່ງແຂ່ງຂັນເຕະບານຮອບຊີງຊະນະເລີດ U23 ທະວີບອາຊີ 2018 ຜ່ານໂທລະພາບ.	Người hâm mộ bóng đá với cờ đỏ sao vàng tại sân vận động, xem Giải vô địch U23 Châu Á 2018 trên TV.
ຊາວນະຄອນຫຼວງ ລົງຖະໜົນສະຫຼອງໄຊຊະນະຂອງ U.23 ຫວຽດນາມ.	Người dân thủ đô xuống đường ăn mừng chiến thắng của U.23 Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
