ກປ.ອອນໄລ - ສິ້ນສຸດປີ 2017, Viettel Post ບັນລຸຍອດລາຍຮັບ 5.099 ຕື້ດົ່ງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດ 112,3% ແຜນການ.	KPR Online - Kết thúc năm 2017, Viettel Post đạt doanh thu 5.099 tỷ đồng, đạt 112,3% kế hoạch.
Viettel Post ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະໂມສອນວິສາຫະກິດ 5.000 ຕື້ດົ່ງຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເລື່ອນຂຶ້ນ 80 ຂັ້ນໃນບັນຊີລາຍຊື່ 500 ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Bưu chính Viettel chính thức trở thành thành viên Câu lạc bộ Doanh nghiệp 5.000 tỷ đồng và vươn lên 80 bậc trong danh sách 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam.
ເພື່ອໃຫ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາ ແລະມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດໃນປີ 2018, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີການແລກປ່ຽນກັບຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel Post ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫານີ້.	Để Công ty tiếp tục phát triển và chuyển đổi mô hình kinh doanh trong năm 2018, phóng viên Báo Quân đội nhân dân đã có cuộc trao đổi với Đại úy đặc công Trần Chung Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post về vấn đề này.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2017, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel Post ຍັງຄົງບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນ, ສະຫາຍອະທິບາຍຄືແນວໃດກ່ຽວກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວ?	PV: Năm 2017, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng Bưu chính Viettel vẫn đạt được những kết quả to lớn, ông lý giải như thế nào về điều này?
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ ໃຫ້ສໍາພາດວ່າ: ປີ 2017, ການແກ່ງແຍ້ງໃນຂົງເຂດໄປສະນີສຸດທີ່ແຮງ.	Phỏng vấn Đại úy Đặc công Trần Chung Hùng: Năm 2017, sự cạnh tranh trong lĩnh vực bưu chính rất gay gắt.
ບັນດາວິສາຫະກິດໃໝ່ເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ, ຄາດຄະເນວ່າມີປະມານ 200 ວິສາຫະກິດ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ນໍາໃຊ້ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບລາຄາ, ຫຼຸດລາຄາເພື່ອແກ່ງແຍ້ງດ້ານບໍລິການ.	Ngày càng có nhiều doanh nghiệp tham gia, ước tính khoảng 200 doanh nghiệp, trong khi các doanh nghiệp vẫn tiếp tục sử dụng chính sách định giá, giảm giá để cạnh tranh dịch vụ.
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ Viettel Post.	Đại úy Đặc công Trần Chung Hùng, Giám đốc Bưu chính Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ-ຫງວຽນຢາງ.	Ảnh: Vân Phong - Nguyễn Giang.
ນັກຂ່າວ: ລູກຄ້າແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນເຖິງຜົນສໍາເລັດ, ໃນປີ 2018, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຈະມີຍຸດທະສາດຄືແນວໃດເພື່ອຮັກສາລູກຄ້າໄວ້?	PV: Khách hàng là yếu tố quyết định thành công, trong năm 2018, ông lớn sẽ có chiến lược như thế nào để giữ chân khách hàng?
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ ໃຫ້ສໍາພາດວ່າ: ທີໜຶ່ງ, Viettel Post ຈະສະໜອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ, ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າເຄື່ອງຂອງ, ຂອງຝາກທາງໄປສະນີ, ຄຸນນະພາບຂອງໄປສະນີວັດແທກໄດ້ KPI ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Phỏng vấn Đại úy đặc biệt Trần Chung Hùng: Trước tiên, Viettel Post sẽ cung cấp hạ tầng công nghệ hiện đại để giúp khách hàng quản lý hàng tồn kho, cước phí và chất lượng KPI của bưu gửi mà chúng tôi đã cam kết.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕື່ມອີກວ່າບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ ເຊິ່ງປະຕິບັດບໍ່ທັນສໍາເລັດ, ບໍ່ທັນຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າແມ່ນບໍ່ຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການ.	Chúng tôi cam kết thêm rằng những sản phẩm, dịch vụ chưa hoàn thiện, chưa đáp ứng được yêu cầu của khách hàng sẽ không bị tính phí.
ນີ້ແມ່ນວິທີເຮັດວຽກເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕໍ່ລູກຄ້າ.	Đây là cách kết hợp một cái lại với nhau để sử dụng với khách hàng của bạn.
ທີສອງແມ່ນພວກຂ້າພະເຈົ້າປະຕິບັດບັນດາຮູບການເພື່ອແນໃສ່ຕອບບຸນແທນຄຸນລູກຄ້າ.	Thứ hai, chúng tôi thực hiện các mô hình khác nhau để thưởng cho khách hàng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕອບບຸນແທນຄຸນນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການກໍາແໜ້ນຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ ແລະແກ້ໄຂບັນດາປັດໄຈນັ້ນ.	Đổi lại cơ hội này, chúng tôi tập trung vào việc xác định nhu cầu của khách hàng và giải quyết các yếu tố đó.
ນີ້ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈຂອງປີ 2018, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນກາງປີ, ນັ້ນແມ່ນຮອບວຽນເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າໄດ້ຮັບຟັງ, ເຂົ້າໃຈ ເພື່ອເປັນພື້ນຖານກໍ່ສ້າງ Viettel Post ຕາມທິດນໍາດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່ ແມ່ນມຸ່ງຫາລູກຄ້າຫຼາຍກວ່າປັດໄຈແກ່ງແຍ້ງ.	Đây là yếu tố hàng đầu của năm 2018, chúng tôi sẽ tiếp tục tổ chức các hội thảo vào giữa năm, đó là chu kỳ để khách hàng lắng nghe, thấu hiểu để làm cơ sở xây dựng Viettel Post theo hướng kinh doanh, chiến lược kinh doanh là khách hàng hơn. -định hướng hơn là cạnh tranh.
Viettel Post ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ.	Viettel Post đẩy mạnh ứng dụng công nghệ hiện đại trong phong trào.
ພາບ: ວັນຟອງ-ຫງວຽນຢາງ.	Ảnh: Vân Phong - Nguyễn Giang.
ນັກຂ່າວ: ໃນທ່າອ່ຽງປັດຈຸບັນ, Viettel Post ໄດ້ເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອທ່ວງທັນກັບການປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີ 4.0, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	PV: Trong xu thế hiện nay, Viettel Post đã làm gì để bắt kịp cuộc cách mạng công nghệ 4.0?
ຮ້ອຍເອກພິເສດ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ ໃຫ້ສໍາພາດວ່າ: Viettel Post ຮູ້ສຶກໄດ້ເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການສະໜອງບໍລິການ.	Phỏng vấn Đại úy đặc công Trần Chung Hùng: “Bưu chính Viettel đã ý thức được việc sử dụng công nghệ thông tin trong việc cung cấp dịch vụ.
ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງສະມັດຕະພາບແຮງງານ, ຄວາມໂປ່ງໃສບໍລິການຂຶ້ນໃຫ້ທົ່ວລະບົບ.	Công nghệ thông tin không chỉ mang lại lợi ích cho khách hàng mà còn xây dựng hiệu quả lao động và tính minh bạch của hệ thống trên toàn hệ thống.
ສະນັ້ນ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ປີ 2018, Viettel Post ຈະແຍກຮູບແບບໃໝ່ ແລະສ້າງຕັ້ງບໍລິສັດໃຫຍ່ເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງເປັນທາງການ.	Vì vậy, bước sang năm 2018, Viettel Post sẽ đột phá và chính thức thành lập một gã khổng lồ công nghệ.
ບໍລິສັດນີ້ຈະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ, ກໍ່ຄືຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນບໍລິສັດໄປສະນີ.	Công ty này sẽ giải quyết các nhu cầu của khách hàng, cũng như các nhu cầu bên trong công ty bưu chính.
ລວມທັງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງລົງທຶນດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ລົງທຶນດ້ານເຕັກໂນໂລຢີອັດຕະໂນມັດ.	Bao gồm đầu tư công nghệ thông tin, đầu tư công nghệ tự động hóa.
ຊໍ້າບໍ່ໜໍາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງລົງທຶນທັງລະບົບເດີ່ນ ແລະສາງ, ນີ້ແມ່ນບັນດາປັດໄຈ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະລົງທຶນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Không còn nghi ngờ gì nữa, chúng tôi cũng đầu tư vào hệ thống bến bãi, kho bãi, đây là những yếu tố mà chúng tôi sẽ đầu tư trong thời gian tới.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
