ກປ.ອອນໄລ - ໃນສີສັນລະດູບານໃໝ່ທີ່ສົດໃສ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າມາຢ້ຽມຢາມຫໍບູຊາ ລຸງໂຮ່ ເທິງຈອມກິ່ວ ແຢ - ໝາກຫົວໃຈຂອງ ATK ດິ້ງຮວ໋າ, ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຈູດທູບທຽນອາໄລຫາບຸນຄຸນເພິ່ນ.	KR Online - Trong sắc xuân rực rỡ, chúng tôi đến thăm lăng Bác trên đỉnh Kiệu Yê - trung tâm của ATK Định Hóa, thắp nén nhang tỏ lòng thành kính với Người.
ກ່ອນລະດູບານໃໝ່ຈະວຽນມາ, ATK ດິ້ງຮວ໋າ, ແຂວງ ຖ໋າຍງວຽນ ຕ້ອນຮັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ ດ້ວຍຄວາມສະຫງົບສຸກ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮູ້ສຶກ.	Trước thềm xuân mới, ATK Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên đón chúng tôi thật bình yên, tràn đầy cảm xúc.
ຈາກ ເຄົາຕີ້, ໄປລຽບຕາມເສັ້ນທາງປ່າທີ່ຄົດລ້ຽວ, ຕົ້ນໄຮ ລຸງໂຮ່ ມີອາຍຸນັບຫຼາຍຮ້ອຍປີ ໄດ້ປະກົດຕົວຂຶ້ນສູງຢູ່ໃຕ້ຕີນພູ ຮົ່ງ ໃນບໍລິເວນບ້ານ ຄວນຕ໋າດ, ຕາແສງ ຟູ໋ດິ່ງ.	Từ trong hạt, men theo con đường rừng quanh co, những cây Hải Lũng Hồ hàng trăm năm tuổi vươn cao sừng sững dưới chân núi Hồng thuộc thôn Quán Tát, xã Phú Đình.
ຢູ່ໃຕ້ຮົ່ມຕົ້ນໄຮ ແມ່ນເດີ່ນຂີ້ດິນ ເຊິ່ງແຕ່ກ່ອນ ລຸງໂຮ່ ພ້ອມກັບສະຫາຍຫຼາຍຄົນຝຶກແອບມວຍ ແລະຫຼິ້ນກິລາເພື່ອຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມສຸຂະພາບ.	Dưới bóng cây Hai là bãi đất trống nơi Bác và nhiều bạn thường tập đấm bốc, chơi thể thao để rèn luyện sức khỏe.
ກວ່າ 70 ປີທີ່ຜ່ານພົ້ນໄປ, ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ຍັງຮັກສາຮອຍຕີນຂອງເພິ່ນໄວ້ຢູ່...	Đã hơn 70 năm trôi qua, nơi đây vẫn còn lưu dấu chân anh ...
ຈາກທາງຫຼວງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ລ້ຽວໄປຕາມທາງເບຕົງຮາບພຽງຕັດຜ່ານທົ່ງນາ ເພື່ອໄປຮອດພູ ເຄົາຕີ້, ຕາແສງ ດ່ຽມມັກ.	Từ quốc lộ, chúng tôi đi một con đường bê tông bằng phẳng cắt ngang những cánh đồng lúa để đến với quận thường xuyên sáng đèn.
ຂັ້ນໄດຂຶ້ນໄປຈອມພູເຄົາຕີ້ ແຕ່ລະຂັ້ນກ້ຽງຈົນເຫຼື້ອມຍ້ອນຮອຍຕີນຂອງຜູ້ຢູ່ຫ່າງໄກເພື່ອມາຕອບບຸນແທນຄຸນແຫຼ່ງກໍາເນີດການ ປະຕິວັດ.	Những bậc thang dẫn lên đỉnh đồi của quận êm đềm như dấu chân của những người phương xa để tỏ lòng thành kính với cội nguồn của cách mạng.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ້ຽມຢາມພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕາແສງ ຟຸກລິງ, ເມືອງ ດ້າຍຕື, ແຂວງ ຖ໋າຍງວຽນ, ປີ 1954.	Chủ tịch Hồ Chí Minh về thăm cha mẹ tại xã Phukling, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên, năm 1954.
ພາບ: ເອກະສານ	Ảnh: Tệp
ຢູ່ ATK ດິ້ງຮວ໋າ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ລັດຖະນະໂຍບາຍສໍາຄັນ, ຕັດສິນຊີ້ຂາດຊາຕາກໍາຂອງຊາດຫຼາຍສະບັບໄດ້ປະກາດໃຊ້ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສູນກາງພັກ, ຄື: ວັນທີ 15 ຕຸລາ 1947, ຢູ່ເຄົາຕີ້, ຄະນະປະຈໍາສູນກາງພັກ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງ “ຕ້ອງທັບມ້າງການບຸກໂຈມຕີໃນລະດູໜາວຂອງພວກຂ້າເສິກຝຣັ່ງ.	Tại ATK Định Hóa, một số chính sách dân tộc và sắc lệnh đã được ban hành dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Trung ương Đảng.
ວັນທີ 19 ສິງຫາ 1948, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຊັນລັດຖະດຳລັດ ເລກທີ 206-SL ສ້າງຕັ້ງສະພາປ້ອງກັນຊາດສູງສຸດ.	Ngày 19/8/1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh số 206-SL của Hội đồng Quốc phòng tối cao.
ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ 1950, ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງຄະນະພັກ ແລະກອງບັນຊາການບັ້ນຮົບຊາຍແດນ.	Ngày 25/7/1950, nhất trí thành lập Đảng ủy và Ban Chỉ huy Tiểu đoàn Biên phòng.
ອອກຄໍາສັ່ງເປີດບັນດາບັ້ນຮົບ: ພູດອຍ, ຮວ່າບິ່ງ, ໄຕບັກ, ພາກເໜືອລາວ...	Phát lệnh mở các chiến trường: Phú Đôi, Hòa Bình, Tây Bắc, CHDCND Lào ...
ກໍ່ໄດ້ກະຈາຍຈາກສູນກາງຕໍ່ຕ້ານ ATK ດິ້ງຮວ໋າ.	Cũng được phân phối từ trung tâm chống ATK Định Hóa.
ພິເສດແມ່ນ ວັນທີ 6 ທັນວາ 1953, ຢູ່ ຕິນແກວ, ໃຕ້ຕີນກິ່ວ ແຢ, ພູ ຮົ່ງ ຂຶ້ນກັບຕາແສງ ຟູ໋ດິ່ງ (ເມືອງ ດິ້ງຮວ໋າ), ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບກົມການເມືອງ ຕັດສິນໃຈເປີດບັ້ນຮົບປະຫວັດສາດ ດ້ຽນບຽນຝູ.	Ngày 6/12/1953, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cục Chính trị quyết định mở trận Điện Biên Phủ lịch sử.
ທາງໄປຕາແສງ ດ່ຽມມັກ ສວຍສົດໃສໃນສີສັນລະດູບານໃໝ່.	Đường về mắt sáng thường sắc xuân.
ພາບ: ຫວຽດຮ່າ.	Ảnh: Việt Hà
ໃນສີສັນລະດູບານໃໝ່ທີ່ສົດໃສ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມາຢ້ຽມຢາມຫໍບູຊາ ລຸງໂຮ່ ເທິງຈອມກິ່ວ ແຢ - ໝາກຫົວໃຈຂອງ ATK ດິ້ງຮວ໋າ, ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖືຈູດທູບທຽນອາໄລຫາບຸນຄຸນເພິ່ນ.	Trong sắc xuân rực rỡ, chúng tôi đến thăm lăng Bác trên đỉnh ATK Định Hóa, thắp nén nhang tỏ lòng thành kính với Người.
ທ່ານ ດົ່ງຄັກທໍ້ ຫົວໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ-ຊີວະພາບ ATK ດິ້ງຮວ໋າ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຮອດວັນທີ 9, ວັນທີ 10 ເດືອນຈຽງ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ 24 ຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງ ດິ້ງຮວ໋າ ພັດມາເຕົ້າໂຮມກັນຢູ່ກິ່ວ ແຢ ຂ້າງເຮືອນອານຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ ລົ່ງຕົ່ງ (ລົງນາ), ບູຊາສົມມະນາບຸນຄຸນເທວະດາກະສິກຳ, ພາວະນາຂໍໃຫ້ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອໍານວຍຄວາມສະດວກ, ພາວະນາຂໍໃຫ້ລະດູການເກັບກ່ຽວໄດ້ຮັບຜົນດີ...	Ông Đông nản chí Trưởng ban Quản lý Khu tiền thân - di tích lịch sử - sinh vật ATK Định Hóa cho biết, mùng 9, 10 âm lịch hàng tháng, phụ huynh, nhân dân 24 xã, thành phố Định Hóa tấp nập thổi tắt ngã tư Giẽ vào nhà lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại lễ hội. Tong (đã ký), cung cấp tiền thưởng Nông nghiệp You Angeles có thể yêu cầu thời tiết cho phép chính phủ dễ dàng thu hoạch kết quả tốt ...
ອໍາລາ ດ່ຽມມັກ ໃນຍາມແລງ, ຄວັນສີຄາມຍາມແລງຄ່ອຍໆປ່ອຍອອກຢູ່ເທິງຫຼັງຄາເຮືອນຮ້ານ.	Chia tay thường vào buổi tối, làn khói lam chiều buông dần trên nóc quán.
ດິ້ງຮວ໋າ ກໍາລັງຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ, ລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ສົມບູນພູນສຸກ.	Định Hóa đang đón mùa Xuân Việt Nam, mùa Xuân của Đoàn kết, Viên mãn và Hạnh phúc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
