ກປ.ອອນໄລ - ຕະຫຼອດຊຸມວັນດໍາເນີນສັບປະດາຂັ້ນສູງ “ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ 2017 (APEC) ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ໜັງສືພິມຫຼາຍສະບັບ, ສຳນັກຂ່າວສານຕ່າງປະເທດຫຼາຍແຫ່ງ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວຍ້ອງຍໍວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ຍ້ອງຍໍການພັດທະນາທີ່ເປັນໜ້າປະຫຼາດໃຈຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Trong thời gian diễn ra Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017 tại Đà Nẵng, nhiều hãng truyền thông nước ngoài đã ca ngợi công tác tổ chức hội nghị, ca ngợi sự phát triển đáng kinh ngạc của Việt Nam.
ໃນໜັງສືພິມ Inquirer (ປະເທດ ຟີລິບປິນ) ສະບັບອອກວັນທີ 6 ພະຈິກ 2017 ມີຕອນສະແດງຄຳຄິດເຫັນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ແມ່ນດາວດວງໜຶ່ງທີ່ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນໃນແຜນທີ່ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Trên tờ Inquirer (Philippines) số ra ngày 6/11/2017, có bài báo viết: “Việt Nam là một ngôi sao mới nổi trên bản đồ kinh tế toàn cầu.
ຈາກໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ອຍພັດທະນາທີ່ສຸດໃນໂລກ...	Từ một trong những nền kinh tế kém phát triển nhất trên thế giới ...
.	.
ປີລະກາ 2017 ໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນປີທີ່ມີບັນດາການຕັດສິນຄັ້ງປະຫວັດສາດ;	Tháng 1/2017 được coi là năm trọng án lịch sử;
ເປັນປີທີ່ມີໄພພິບັດນ້ຳຖ້ວມຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ...	Đó là một năm thiên tai lũ lụt liên tục ...
ກ່ອນທີ່ຈະມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ “4.0 , ຊາວຫວຽດນາມນັບເປັນລ້ານໆຄົນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຕິດຕາມສະພາແຫ່ງ ຊາດປຶກສາຫາລືຂໍ້ຕົກລົງຂອງລັດຖະບານເຫັນດີລົບລ້າງປຶ້ມສໍາມະໂນຄົວອອກຈາກລະບຽບການບໍລິຫານ.	Trước cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, hàng triệu người Việt Nam rất chú ý đến việc Quốc hội thảo luận về quyết định của Chính phủ bãi bỏ sổ điều tra dân số.
ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບໜຶ່ງ ໄດ້ກະທົບເຖິງສິດຜົນປະໂຫຍດໃນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນນັບສິບໆລ້ານຄົນ.	Một nửa của thỏa thuận ảnh hưởng đến sinh kế của hàng chục triệu người.
ປີລະກາ 2017 ທີ່ມີໄພພິບັດນ້ຳຖ້ວມເກີດຂຶ້ນຜິດປົກກະຕິຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Tháng 1/2017, lũ tiếp tục diễn ra bất thường.
ບັນດາລົມພາຍຸລູກໃຫຍ່, ບັນດາໄພນໍ້າຖ້ວມ, ນໍ້າແກ່ງໄຫຼເຂົ້າຖ້ວມໄປຕາມລວງຍາວຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຊີວິດອິນຊີ, ເຮືອນຊານບ້ານຊ່ອງ, ຊັບສິນ, ໄຮ່ນາ, ຮົ້ວສວນຂອງປະຊາຊົນນັບເປັນພັນໆຄົນລົ້ມຫາຍຕາຍຈາກ, ເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ...	Mức độ cực kỳ nguy hiểm lũ lụt đã được công bố ở nhiều nơi trên cả nước, và hàng nghìn người đã mất mạng và tài sản.
ກອງປະຊຸມ “ພັດທະນາແບບຍືນຍົງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ໄດ້ດໍາເນີນໃນທ້າຍເດືອນກັນຍາ ປີ 2017 ໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກວິທະຍາສາດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດປະມານ 500 ຄົນເພື່ອວາງແຜນກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງເກືອບ 20 ລ້ານຄົນ.	Hội nghị “Phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long thích ứng với biến đổi khí hậu” được tổ chức vào cuối tháng 9/2017, quy tụ khoảng 500 nhà khoa học trong và ngoài nước để lên kế hoạch cứu hộ gần 20 triệu người ở Đồng bằng sông Cửu Long.
ກໍ່ຈາກກອງປະຊຸມນີ້, ພວກເຮົາໄດ້ຊອກເຫັນບັນດາກາລະໂອກາດຕໍ່ໜ້າສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່!	Từ hội nghị này, chúng ta thấy cơ hội đối mặt với thách thức lớn!
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ້ຽມຢາມ ສະຫະກອນຕາແສງ ຮຸ່ງເຊີນ, ເມືອງ ດ້າຍຕື, ແຂວງ ຖ໋າຍງວຽນ ໃນລະດູເກັບກ່ຽວເຂົ້າ (ປີ 1954).	Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Hợp tác xã Hùng Sơn, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên vào mùa thu hoạch lúa (1954).
ພາບ.	Ảnh.
ເອກະສານ.	Các tài liệu.
ຈາກພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ອຍພັດທະນາທີ່ສຸດໃນໂລກ, ປະເທດຫວຽດນາມ ກໍາລັງພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນໃນແຜນທີ່ເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ!	Từ một nền kinh tế kém phát triển nhất thế giới, Việt Nam đang nổi lên trên bản đồ kinh tế toàn cầu!
ບາງເທື່ອນັກປະພັນບົດຂ່າວດັ່ງກ່າວມີຄວາມໃກ້ຊິດ ແລະເຂົ້າໃຈວັດທະນະທໍາ, ມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດປະເທດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມທີ່ສຸດ.	Đôi khi tác giả rất gần gũi và hiểu văn hóa, di sản lịch sử của Việt Nam, con người Việt Nam nhất.
ຊຸມວັນເດືອນກໍລະກົດຜ່ານມາ, ໃນກະແສຄົນມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເນື່ອງໃນໂອກາດລະນຶກ 70 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຂ້າພະເຈົ້າຢືນຢູ່ກາງສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີ ວິດເພື່ອຊາດແຫ່ງຊາດ ເຈື່ອງເຊີນ.	Tháng 7, tôi được đứng giữa Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia Trường Sơn nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh.
ຢູ່ທ່າມກາງຂຸມຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດກວ່າໝື່ນຂຸມນັ້ນ, ໃຜກໍ່ຄິດເຖິງຄວາມເຈັບປວດຂອງຜູ້ເປັນແມ່.	Giữa những nấm mồ của hơn một nghìn chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, người ta chỉ có thể hình dung ra nỗi đau của một người mẹ.
ຍ້ອນຜູ້ເປັນແມ່ໄດ້ໃຫ້ກໍາເນີດລູກຫຼາຍລ້ານຄົນທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເລືອດເນື້ອ ແລະເຫື່ອແຮງຂອງຕົນຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ.	Bởi các mẹ đã sinh ra hàng triệu người con đã hy sinh tính mạng, máu, thịt, sức lực để chiến đấu vì độc lập tự do của dân tộc.
ອາດຈະບໍ່ມີການເສຍສະຫຼະໃດໃຫຍ່ກວ່າການເສຍສະຫຼະຂອງຜູ້ເປັນແມ່.	Không có sự hy sinh nào lớn hơn sự hy sinh của một người mẹ.
ການເສຍສະຫຼະບໍ່ມີເຂດຈໍາກັດຂອງຜູ້ເປັນແມ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນໄຊຊະນະຂອງຊາດໃນທຸກຍຸກສະໄໝ.	Sự hy sinh vô bờ bến của các bà mẹ Việt Nam đã góp phần làm nên chiến thắng của dân tộc trong mọi thời đại.
ໃນຊຸມປີສົງຄາມຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ, ມີນັກປະພັນວັນນະຄະດີຄົນໜຶ່ງໄດ້ຂຽນວ່າ: “ຢາກຮູ້ສົງຄາມໄດ້ຮັບໄຊຊະນະ ຫຼື ຖືກປະລາໄຊ, ຈົ່ງເບິ່ງທ່າທີຂອງຜູ້ເປັນແມ່ທີ່ສົ່ງລູກຍາມເດີນທາງ!	Trong cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ, cứu nước, có một nhà văn đã viết: “Muốn biết thắng thua, hãy nhìn vào thái độ của một người mẹ gửi con lên đường!”.
.	.
ຕະຫຼອດໄລຍະເຄື່ອນທັບອອກສະໜາມຮົບ, ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ມີແມ່ຫຼາຍຄົນຄືແນວນັ້ນ.	Trong suốt cuộc hành quân, tôi đã có nhiều bà mẹ như vậy.
ໃນບົດກ່າວປາໄສໄຂກອງປະຊຸມສູນກາງ 6 (ຊຸດທີ XII) ເດືອນ ຕຸລາ 2017, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເວົ້າເຖິງວຽກງານປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ: “ພັກ ແລະລັດເຮົາ ຍາມໃດກໍ່ກໍານົດສຸຂະພາບ ແມ່ນມີຄ່າທີ່ສຸດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ ແລະຂອງທົ່ວສັງຄົມ;	Trong bài phát biểu tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 6 (khóa XII) tháng 10/2017, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói về công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân: “Đảng, Nhà nước luôn xác định sức khỏe của nhân dân và xã hội là trọn;
ເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແມ່ນວຽກງານສໍາຄັນພິເສດ...	Chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân là nhiệm vụ đặc biệt ...
ແລະໃນບົດກ່າວປາໄສອັດກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: “ສຸມໃສ່ບູລິມະສິດລົງທຶນເຂົ້າງົບປະມານ ແລະ ມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍທີ່ເໝາະສົມ, ລະດົມ ແລະນໍາໃຊ້ທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງຂອງສັງຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອພັດທະນາສາທາລະນະສຸກ ແລະບັນດາການບໍລິການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູ ແລ, ຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ...	Phát biểu bế mạc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Tập trung đầu tư ngân sách và có cơ chế, chính sách phù hợp, huy động và sử dụng có hiệu quả mọi nguồn lực xã hội để phát triển các dịch vụ y tế, y tế.
. ສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນແມ່ນຫົວຂໍ້ສໍາຄັນພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ນຳມາປຶກສາຫາລືຢ່າງເຂັ້ມງວດ ຢູ່ກອງປະຊຸມສູນກາງ 6.	. Sức khỏe cộng đồng là một chủ đề quan trọng được các đại biểu thảo luận tại Hội nghị Ban Chấp hành Trung ương lần thứ sáu.
ໃນຕະຫຼອດວິວັດການນໍາພາຂອງຕົນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືປະຊາຊົນເປັນບົດບາດຕົ້ນຕໍຂອງປະຫວັດສາດ.	Trong suốt quá trình lãnh đạo của mình, Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi nhân dân là vai trò chính trong lịch sử.
ຈາກຊຸມວັນຕົ້ນການປະຕິວັດຍັງອ່ອນນ້ອຍ, ໃນແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະຊາຊົນບໍ່ມີຕົວຕົນແຕ່ລະອຽດທີ່ສຸດ..	Ngay từ những ngày đầu của cuộc cách mạng, trong suy nghĩ của Chủ tịch Hồ Chí Minh, con người không có một danh tính thật chi tiết.
ນັ້ນແມ່ນຊາວກະສິກອນ, ກໍາມະກອນ, ນັກຮຽນຮູ້ປັນຍາຊົນ, ແມ່ນທະຫານ, ນັກຮົບ, ຕໍາຫຼວດ;	Đó là nông dân, lao động, trí thức, bộ đội, bộ đội, công an;
ແມ່ນຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນ, ແມ່ຍິງ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າ, ສາສະໜາ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ...	Thanh niên, thiếu niên, phụ nữ, học sinh, sinh viên, phụ huynh người dân tộc, tôn giáo, cha mẹ người Việt Nam định cư ở nước ngoài ...
ແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສືບຕໍ່ ເຊິ່ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ໝູນໃຊ້ ແລະພັດທະນາໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Những tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục được Đảng Cộng sản Việt Nam thấm nhuần, vận dụng và phát triển trong công cuộc đổi mới đất nước hiện nay.
ປະຊາຊົນແມ່ນກໍາລັງໜູນ, ແມ່ນໃຈກາງໃນຍຸດທະສາດພັດທະນາ, ໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດຫັນປະເທດເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາ ທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ ແລະ ສີວິໄລ.	Nhân dân là động lực, trọng tâm của chiến lược phát triển, thực hiện sứ mệnh xây dựng đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại với mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
ມີແຕ່ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດສໍາເລັດບົນພື້ນຖານປະຊາຊົນ, ນັ້ນແມ່ນແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ: “ໃນທ້ອງຟ້າບໍ່ມີຫຍັງມີຄ່າເທົ່າກັບປະຊາຊົນ.	Chỉ có xây dựng và phát triển đất nước trên cơ sở nhân dân là tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Không có gì trong bầu trời quý bằng nhân dân.
ກວິ່ງໂດຍ, ລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Dự kiến, Lễ hội mùa xuân 2018.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
