ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ, ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ແລະຜູ້ຄົນປຽບເໝືອນໄດ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບບັນຍາກາດຂອງລະດູບານໃໝ່.	KPR Online - Mùa xuân đến gần, vạn vật và con người đều hòa mình vào không khí của mùa xuân.
ທັງລອງ-ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນຫຼວງອະລິຍະທໍາທີ່ມາແຕ່ດົນນານ, ຜ່ານການເວລາສ້າງເປັນປະຫວັດສາດ, ສ້າງເປັນຈຸດພິເສດສະເພາະໃນຍາມລະດູບານໃໝ່ຕ່າງຫາກຂອງເຂດນະຄອນຫຼວງ.	Thăng Long - Hà Nội, thủ đô văn hiến lâu đời, đã đi vào lịch sử, tạo nên điểm nhấn đặc sắc trong mùa xuân có một không hai của Thủ đô.
ຈຸດພິເສດໃນລະດູບານໃໝ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນເລີ່ມມາຈາກດອກຄາຍຮ່າໂນ້ຍ.	Điểm nhấn của mùa xuân mới Hà Nội là hoa Hà Nội.
ອາດເວົ້າວ່າ, ບຸນປີໝ່ໃນເມື່ອກ່ອນຫຼືໃນປັດຈຸບັນ, ຮ່າໂນ້ຍ ບໍ່ສາມາດຂາດດອກຄາຍໄດ້.	Có thể nói, xưa hay nay, Hà Nội không thể thiếu hoa được.
ດອກຄາຍນອກຈາກມີຄວາມຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມແລ້ວ, ຍັງມີຄວາມລະອຽດອອ່ນ.	Những bông hoa không chỉ có màu vàng óng ả, mà còn rất tinh tế.
ເມື່ອປີໃໝ່, ລະດູບານໃໝ່ວຽນມາ, ຊາວຮ່າໂນ້ຍ ລ້ວນແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງດອກຄາຍ.	Năm mới và mùa xuân đến, người Hà Nội đều chú trọng đến hoa.
ຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ມາແຕ່ດົນນານ, ຈຶ່ງເຂົ້າໃຈວ່າ ຊາວຮ່າໂນ້ຍນິຍົມຊົມຊອບດອກຄາຍຄືແນວໃດ.	Sống ở Hà Nội lâu năm nên tôi hiểu người Hà Nội thích thưởng hoa như thế nào.
ອາລົມຈິດຕໍ່ກັບດອກຄາຍຂອງຊາວຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນຈຸດພິເສດສະເພາະໃນຍາມລະດູບານໃໝ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Tình cảm của người dân Hà Nội góp phần tạo nên điểm đặc biệt trong lễ hội xuân Hà Nội.
ໃນຊີວິດທີ່ທັນສະໄໝ ມີດອກໄມ້ທີ່ປະເສີດນັບຮ້ອຍຊະນິດດ້ວຍສີສັນຫຼາກຫຼາຍ, ແຕ່ວ່າຊາວຮ່າໂນ້ຍ ຍາມໃດກໍ່ນິຍົມດອກຄາຍ.	Trong cuộc sống hiện đại, có hàng trăm loài hoa tuyệt vời với nhiều màu sắc khác nhau, nhưng người Hà Nội vẫn luôn yêu thích các loài hoa.
ດອກໄມ້ຫຼາຍຊະນິດຕ່າງໆໄດ້ສ້າງເປັນສັນຍາລັກຂອງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Nhiều loại hoa đã tạo nên biểu tượng của Hà Nội.
ພາບ: ແອງຖາວ	Ảnh: Ang Thao
ຈຸດພິເສດສະເພາະໃນລະດູບານໃໝ່ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານອາຫານການກິນທີ່ລະອຽດອ່ອນ, ຜ່ານບັນດາງານບຸນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Nét đặc sắc của mùa xuân mới ở Hà Nội được thể hiện qua những món ăn tinh tế và những lễ hội độc đáo.
ສໍາລັບຊາວຮ່າໂນ້ຍ, ໃນລະດູບານໃໝ່ປີ 1946 ດ້ວຍການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ລະດູບານໃໝ່ປີ 1972 ດ້ວຍບັ້ນຮົບ “ຮ່າໂນ້ຍ-ດ້ຽນບຽນຝູທາງອາກາດ ແມ່ນບັນດາລະດູບານໃໝ່ທີ່ບໍ່ສາມາດຫຼົງລືມໄດ້, ຍ້ອນມັນໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງລະດູບານໃໝ່ທີ່ສົດໃສໃຫ້ທົ່ວປະເທດ ດ້ວຍບັນດາໄຊຊະນະແຫ່ງການສູ້ຮົບທີ່ດັງກ້ອງກັນວານໄປທົ່ວໂລກ.	Đối với người dân Hà Nội, mùa xuân năm 1946 với cuộc chiến đấu chống thực dân Pháp chiếm đóng, mùa xuân năm 1972 với trận “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không là một mùa xuân khó quên, đã mang lại một mùa xuân chói lọi cho toàn thế giới.
ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງໂດຍໂລກມອບໃຫ້ເປັນນະຄອນເພື່ອສັນຕິພາບ.	Hà Nội đã được trao tặng danh hiệu cao quý nhất thế giới vì là thành phố của hòa bình.
ລະດູບານໃໝ່ໃນສັນຕິ ພາບ ແລະການປ່ຽນແປງໃໝ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຈຸດພິເສດສະເພາະໃນຍາມລະດູບານຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ນັບມື້ນັບສວຍງາມ ແລະອຸດົມສົມບູນກວ່າ.	Mùa xuân trong hòa bình và sự đổi thay đã làm cho mùa xuân của Hà Nội tươi đẹp và khởi sắc hơn.
ຊາວຮ່າໂນ້ຍ ແລະເພື່ອນມິດຈະຢູ່ໃກ້ຫຼືໄກລ້ວນແຕ່ຮັກແພງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Hà Nội và bạn bè gần xa sẽ yêu Hà Nội.
ຈຸດພິເສດສະເພາະໃນຍາມລະດູບານຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ນັ້ນພັດແມ່ນຂອງໝົດທຸກຄົນ!	Điểm đặc biệt của mùa xuân Hà Nội ai cũng có!
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
