ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າກໍາມະບານຂະແໜງຕ່າງໆ.	Sáng 22/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt, chúc Tết tập thể cán bộ, nhân viên Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và đại diện các cấp công đoàn.
ປີ 2017, ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີ ແລະໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງ “ລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາກົດບັນຍັດຂອງກໍາມະບານຢູ່ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດປຸງແຕ່ງ ຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ເຊິ່ງໄດ້ເປີດບັນດາເງື່ອນໄຂໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານ ແລະສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ;	Năm 2017, Tổng Liên đoàn Công đoàn Việt Nam đã đề xuất và thông qua dự thảo Kế hoạch “Đầu tư xây dựng quy chế công đoàn trong khu công nghiệp, khu chế xuất, tạo điều kiện cho tổ chức công đoàn thiết lập mối liên kết giữa các tổ chức công đoàn. và các tổ chức phi công đoàn;
ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈຳເປັນ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຜູ້ອອກແຮງງານເທື່ອລະກ້າວ.	Giải quyết nhu cầu, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống của người lao động.
ດ້ວຍຈິດໃຈປະຕິບັດວຽກງານໃນທັນທີພາຍຫຼັງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າກໍາມະບານທຸກຂັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຄວນອອກແຮງງານຢ່າງດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ປະຕິບັດລະບຽບການອອກແຮງງານເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປີ 2018.	Với tinh thần làm việc ngay sau Tết, Thủ tướng mong muốn các cấp công đoàn quan tâm đến đoàn viên, giai cấp công nhân lao động cần cù, thực hiện tốt nội quy lao động, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm 2018. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນ ແລະ ຜູ້ອອກແຮງງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng công nhân, viên chức, lao động Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນມີລາຍການ “ຫວຽດນາມ ສະຫງ່າອົງອາດ-ຂີດໝາຍ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức một số chương trình, trong đó có chương trình “Bản lĩnh Việt Nam - 30 năm chuyển đổi nhằm phát huy giai cấp công nhân Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍາມະບານຂັ້ນຮາກຖານໃນປີ 2018 ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍາມະບານທົ່ວປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam chỉ đạo đưa đại hội công đoàn cơ sở năm 2018 tiến tới đại hội công đoàn toàn quốc.
ໃນນັ້ນ, ຕ້ອງນໍາເຂົ້າກອງປະຊຸມໃຫຍ່ເນື້ອໃນການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ພວມດໍາເນີນເພື່ອບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຫວຽດນາມ, ຕອບສະໜອງຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Về vấn đề này, cần đưa đến hội nghị những nội dung thảo luận về cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra để nuôi dưỡng giai cấp công nhân Việt Nam, đáp ứng những tiến bộ của khoa học và công nghệ trong bối cảnh hiện nay.
ຈາກສະພາບຕົວຈິງ, ບັນດາກົດບັນຍັດໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນແມ່ນຍັງໜ້ອຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອສືບຕໍ່ສ້າງບັນດາກົດບັນຍັດກໍາມະບານໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ.	Trên thực tế, Thủ tướng đã kêu gọi Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam làm việc với các tổ chức liên quan để tiếp tục tạo điều lệ công đoàn cho người lao động.
ລັດຖະບານ ແລະອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງສົມທົບກັບສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາມະຕິຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ເຂົ້າສູ່ການດໍາລົງຊີວິດ, ຮັບໃຊ້, ປົກປ້ອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຫວຽດນາມ.	Chính phủ và các cấp phải luôn phối hợp với Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thực hiện các nghị quyết của Trung ương và địa phương về sống, phụng sự và bảo vệ giai cấp công nhân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
