ກປ.ອອນໄລ - “ຫວນຄືນໜຶ່ງປີແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ບັນດາສະຫາຍ ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ ແລະຂ້ຽວຂາດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍ, ໜ້າທີ່ໄດ້ວາງອອກຢ່າງຮອບດ້ານ, ຫຼາຍໜ້າທີ່ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ...	KR Online - “Nhìn lại nửa đầu năm, các đồng chí đã chỉ đạo, lãnh đạo, thực hiện đầy đủ, tận tâm, hoàn thành mong đợi, toàn diện nhiệm vụ đề ra, nhiều nhiệm vụ hoàn thành tốt .. .
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທົ່ວກອງທັບຈະປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບ ໝາຍໃນປີ 2018 ຢ່າງມີໄຊ;	Tin tưởng rằng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và toàn lực lượng vũ trang sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao trong năm 2018;
ສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍເນື້ອແທ້ອັນດີງາມຂອງທະຫານ ລຸງໂຮ່, ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມຮັກແພງຂອງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ...	Tiếp tục giữ gìn và nâng cao bản chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, không phụ lòng tin yêu của Đảng, nhà nước và nhân dân ...
(ຄັດຈາກບົດກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ທີ່ກອງປະຊຸມການເມືອງການທະຫານທົ່ວກອງທັບ ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດປີ 2018, ທີ່ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 26 ທັນວາ 2017).	(Nguồn: Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ວາລະປະຊຸມທ້າຍປີ 2017.	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì Hội nghị Thường vụ Quân ủy Trung ương cuối năm 2017.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງກວດກາ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານທີ່ການສອບເສັງຫົວໜ້າການທະຫານ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ນະຄອນ ສັງກັດສູນກາງ (ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 2017).	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam kiểm tra, động viên cán bộ tại Kỳ thi Chỉ huy trưởng Quân sự, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự cấp tỉnh, cơ quan Trung ương (tháng 7/2017).
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນບັນດາ “ນາຍທະຫານໜຸ່ມດີເດັ່ນໃນທົ່ວກອງທັບ (ເດືອນ ມີນາ 2017).	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງກວດກາ, ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກບິນກອງພັນໃຫຍ່ 927, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ (ເດືອນ ພະຈິກ 2017).	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ພາບ: ຊວນເຢີນ.	Ảnh: Xuân Yên
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມພື້ນຖານປ້ອງກັນຊາດ ຢູ່ ສ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng thăm Căn cứ Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ເກົາຫຼີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເຊອູນ ແລະການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ (ເດືອນ ກັນຍາ 2017).	Hàn Quốc, nhân dịp tham dự Đối thoại Quốc phòng Seoul và Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hàn Quốc (tháng 9/2017).
ພາບ: ອຽນບາ.	Ảnh: Yên Ba
ທ່ານພົນໂທ ເຈີ່ນເດີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງກວດກາການຜະລິດເຄື່ອງປ້ອງກັນຊາດຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ X20, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ (ເດືອນ ກຸມພາ 2017).	Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng
ພາບ: ຫງວຽນດາດ.	Ảnh: Nguyễn Đạt
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
