ປີ 2018, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດ, ທີ່ຕັ້ງ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ບົນເວທີປາໄສສາກົນ ແລະ ພາກພື້ນພວມໄດ້ຮັບການຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ແລະຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Năm 2018, với tầm, vị trí, tầm ảnh hưởng, uy tín của Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực đang được nâng lên một tầm cao mới và Việt Nam sẵn sàng bước vào giai đoạn phát triển mới.
ນີ້ແມ່ນຄຳຢືນຢັນຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຫງວຽນຈິ໋ຢຸງ ໃນການແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງດ້ານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018.	Điều này đã được Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng khẳng định trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam về triển vọng kinh tế Việt Nam năm 2018.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຫງວຽນຈິ໋ຢຸງ.	Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng
ພາບປະກອບຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີແລ້ວ, ປີ 2018, ໃນສະພາບທີ່ສາກົນຈະມີການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນໄດ້ລ່ວງໜ້າ, ອັນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Theo Bộ trưởng, năm 2018, cộng đồng quốc tế sẽ phải đối mặt với nhiều biến động phức tạp, khó lường, tác động tiêu cực đến nền tảng kinh tế Việt Nam.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພ້ອມກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນັ້ນ, ກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງແມ່ນທ່າສະດວກຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດປີ 2017 ຈະສືບຕໍ່ໃນປີ 2018 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ.	Tuy nhiên, cùng với những thách thức đó, cơ hội rất lớn là nền tảng kinh tế của năm 2017 sẽ tiếp tục được duy trì trong năm 2018 và những năm sau đó.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງວິວັດການປະຕິຮູບ, ຂອງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍອັນຖືກຕ້ອງຂອງພັກ ແລະລັດ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດມາເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ ແລະ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ຊີວິດຕົວຈິງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là kết quả của quá trình đổi mới, đường lối, chủ trương, chính sách đúng đắn của Đảng và Nhà nước được thực hiện trong nhiều năm, đang đi vào thực tiễn cuộc sống và ngày càng được nâng cao hiệu quả.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຫງວຽນຈິ໋ຢຸງ ຖືວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການແກ້ໄຂເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ວາງອອກນັ້ນ, ຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບາງມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ສຳຄັນ.	Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng cho rằng để hoàn thành tốt các nhiệm vụ, giải pháp mà Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đề ra, một số biện pháp khắc phục hậu quả quan trọng cần tập trung thực hiện.
ນັ້ນແມ່ນ: ກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດ ແລະສ້າງກາລະໂອກາດໃໝ່, ເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ...	Đó là: nắm bắt cơ hội và tạo cơ hội để có khát vọng, làm chủ, nhanh nhẹn ...
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ແມ່ນຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດກັບວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍ, ເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng thời tăng cường kết nối giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài, giúp nhau cùng phát triển.
ນອກນັ້ນ, ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, các quy định hành chính cần được cải cách để cải thiện môi trường kinh doanh của Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.VN.	Nguồn: VOVWORLD.VN.
