ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018, ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 12/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến Hà Nội, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ຂອງກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຢວານແອງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ປີ 2017, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາວຽກງານຢ່າງຄົບຊຸດ, ສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Báo cáo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về di sản của Lực lượng vũ trang Hà Nội và kết quả hoạt động của Lực lượng vũ trang Hà Nội năm 2017, Chuẩn tướng Nguyễn Nguyên Anh, Tư lệnh Hà Nội
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra Khu di tích lịch sử Thành phố Hà Nội.
ພາບ: ວັນໂລກ-ຮ່ວາງຫາຍ	Ảnh: Ngày Thế giới - Hoàng Hải
ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປີຈໍ 2018, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄຳສັ່ງຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະຈັດຕັ້ງບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ ປີຈໍ 2018 ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Về công tác bảo đảm Tết 2018, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội sâu sắc triển khai, quán triệt, thực hiện mệnh lệnh của Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, UBND TP Hà Nội về công tác chuẩn bị đón Tết 2018.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ ແລະລັດ, ລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້, ອວຍພອນ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ບັນລຸໄດ້.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, biểu dương và khen ngợi những kết quả đạt được của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດ ນະຄອນຫຼວງຕ້ອງຮັບຮູ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສຳຄັນຂອງໜ້າທີ່ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງການເມືອງ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ພິເສດແມ່ນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ໃຈກາງດ້ານການເມືອງ, ບໍລິຫານແຫ່ງຊາດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, thời gian tới, lực lượng vũ trang Thủ đô phải nhận thức đầy đủ, sâu sắc tầm quan trọng, tầm quan trọng của việc giữ vững ổn định chính trị và bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh Hà Nội có trọng tâm, trọng điểm.
ເປັນສູນກາງດ້ານວັດທະນະທຳ, ວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ...	Là trung tâm văn hóa, khoa học, giáo dục ...
ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງກຳລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນຫຼວງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội phải đặc biệt quan tâm đến công tác tổ chức, xây dựng lực lượng vũ trang Thủ đô.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການກໍ່ສ້າງກຳລັງກອງຫຼອນປ້ອງກັນຕົວ, ກຳລັງສຳຮອງປຸກລະດົມ;	Nâng cao chất lượng công tác xây dựng lực lượng tự vệ và dự bị động viên;
ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມກ້າວໜ້າໃໝ່ດ້ານເຕັກນິກການທະຫານ.	Sử dụng công nghệ thông tin, tiến bộ của công nghệ quân sự.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກສະຖານະການ.	Nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, không để rơi vào thế chấp, ngẫu trong mọi tình huống.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຕຳຫຼວດ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາກຳລັງກຳແໜ້ນສະພາບການ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງ.	Phối hợp chặt chẽ với Công an Hà Nội và các lực lượng nắm tình hình, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
