ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກຸມພາ, ຢູ່ຕາແສງ ລອງເຊີນ, ນະຄອນ ຫວູງເຕົາ (ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໂຄງການຈຸດສຸມນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຄົບວົງຈອນພາກໃຕ້ (LSP).	Sáng 24-2, tại xã Long Sơn, TP.Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã phát lệnh khởi công Dự án trọng điểm nhiên liệu tổng hợp (LSP) phía Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ Manopchai Vonghakdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ໄທ ປະຈໍາ ສສ.	Buổi lễ có sự tham dự của Ngài Manopchai Vonghakdi, Đại sứ Vương quốc Thái Lan tại Cộng hòa Thái Lan.
ຫວຽດນາມ, ການນໍາແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ພ້ອມດ້ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນນະຄອນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Việt Nam, lãnh đạo tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, cùng các bậc phụ huynh và bà con nhân dân trên địa bàn thủ đô tham gia đông đảo.
ໂຄງການນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຄົບວົງຈອນພາກໃຕ້ ໂດຍບໍລິສັດກັ່ນນໍ້າມັນ ລອງເຊີນ ຈໍາກັດ (ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດ SCG ຂອງ ໄທ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ- PVN) ລົງທຶນໃນເນື້ອທີ່ປະມານ 464 ເຮັກຕາ ແລະ 194 ເຮັກຕາໜ້ານໍ້າໃຫ້ແກ່ທ່າກໍາປັ່ນ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນປະມານ 3,77 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຄາດຄະເນວ່າເງິນລົງທຶນເພີ່ມຂຶ້ນ 5,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະໂຄງການນີ້ຈະເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2022.	Dự án Tổng hợp Dầu khí miền Nam do Công ty TNHH Lọc hóa dầu Long Sơn (liên doanh giữa Tập đoàn SCG của Thái Lan và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN) đầu tư trên diện tích 464 ha và 194 ha mặt nước cho cảng. với tổng vốn đầu tư là 3,77 tỷ USD.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໂຄງການນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຄົບວົງຈອນພາກໃຕ້.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại Lễ khởi công Dự án Nhiên liệu tổng hợp miền Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນຂ່າວດີສໍາລັບຂະແໜງກັ່ນນໍ້າມັນຫວຽດນາມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ເປັນທ້ອງຖິ່ນເຕົ້າໂຮມບັນດາເງື່ອນໄຂ “ກາລະເວລາ, ທ່າໄດ້ປຽບ, ການຮ່ວມມື ໃຫ້ແກ່ໂຄງການທ່າກໍາປັ່ນນໍ້າເລິກ ຢືນອັນດັບທີ 19 ໃນໂລກ.	Tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng đây là tin vui đối với ngành lọc dầu Việt Nam và nhấn mạnh, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu là địa phương hội tụ đủ điều kiện “thiên thời, địa lợi và hợp tác để có vùng biển sâu thứ 19 dự án cảng trên thế giới.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການກໍ່ແມ່ນການຫັນມະຕິເລກທີ 41 ຂອງກົມການເມືອງ ປີ 2015 ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດພັດທະນາຂະແໜງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຫວຽດນາມຮອດປີ 2025 ແລະວິໄສທັດຮອດປີ 2035 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ຜ່ານນັ້ນຍູ້ແຮງອຸດສາຫະກໍາກັ່ນນໍ້າມັນ, ຮັບໃຊ້ພາຍໃນປະເທດ ແລະສົ່ງອອກ.	Việc triển khai dự án là đảo ngược Nghị quyết số 41 của Bộ Chính trị năm 2015 về việc đề ra định hướng chiến lược phát triển ngành nhiên liệu Việt Nam đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035 thành hiện thực, từ đó thúc đẩy ngành lọc hóa dầu, dịch vụ trong nước. và xuất khẩu.
ເນັ້ນໜັກວ່ານີ້ພຽງແຕ່ແມ່ນໄລຍະຕົ້ນຂອງໂຄງການ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຈົ້າຂອງລົງທຶນຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຄືບໜ້າ, ນໍາໃຊ້ບັນດາຄວາມຄືບໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝໃນວິວັດການຕິດຕັ້ງໂຄງ ການ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວ.	Nhấn mạnh đây mới chỉ là bước khởi đầu của dự án, Thủ tướng kêu gọi các chủ đầu tư đảm bảo đầu tư chính xác, sử dụng tiến bộ khoa học công nghệ mới nhất để phát triển dự án, bảo đảm an toàn tuyệt đối cho quá trình vận hành.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ຕິດຕາມກວດກາເຈົ້າຂອງລົງທຶນໂຄງການໃນການປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທໍາມະຊາດ, ສະພາບແວດລ້ອມທາງສັງຄົມ.	Thủ tướng cũng yêu cầu tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu giám sát việc chủ đầu tư thực hiện các quy định về bảo vệ môi trường tự nhiên và môi trường xã hội.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນອະນຸລັກຮັກສາວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ ແລະຟື້ນຟູປ່າທໍາມະຊາດຢູ່ເຂດນີ້ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຍາວນານ.	Đồng thời bảo tồn di sản văn hóa của người dân địa phương và phục hồi rừng tự nhiên khu vực này để phát triển bền vững và lâu dài.
ເນັ້ນໜັກຫຼັກການ “ຖືຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງພວກເຮົາ , ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ໂຄງການ, ຍ້ອນນອກຈາກມີຄວາມໝາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດແລ້ວ, ໂຄງການນີ້ຍັງມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງອັນໃຫຍ່ຫຼວງອີກດ້ວຍບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ໄທ, ສອງປະເທດມີການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງສະໜິດຕິດພັນ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Nhấn mạnh tôn chỉ “thành công nối tiếp thành công của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã lãnh đạo các bộ, ngành và công ty xăng dầu quốc gia, tỉnh gánh vác vai Syria - Vũng Tàu tạo mọi điều kiện thuận lợi cho dự án, vì phương tiện kinh tế, điều này cũng đồng nghĩa với việc lớn về chính trị. cơ sở của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan, hai nước có mối quan hệ láng giềng gần gũi, hữu nghị.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
