ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ...	Sáng 22/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc ...
ກ່າວຄຳເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ ຈະແມ່ນບ່ອນປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Thủ tướng bày tỏ hy vọng Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ góp phần quan trọng vào sự phát triển của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າກໍ່ສ້າງເຂດນີ້ກ່ວາອີກເພື່ອບໍ່ພາດໂອກາດພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຂອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các cấp, UBND thành phố Hà Nội đẩy nhanh tiến độ xây dựng khu vực này để không bỏ sót sự phát triển về công nghệ và kỹ thuật của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ໜຶ່ງມີລະດັບຈະເລີນເຕີບໂຕຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc và Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ là những lĩnh vực tăng trưởng của Hà Nội trong những năm tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງບັນດານັກລົງທຶນຍາດແຍ່ງໂອກາດເພື່ອມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນເຂົ້າໃນເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các nhà đầu tư nắm bắt cơ hội đầu tư vào Khu Công nghệ cao Hòa Lạc càng sớm càng tốt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວກຳມະກອນຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm công nhân tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các sản phẩm công nghệ cao tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ: ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮ່ວາລາກ ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ເລີ່ມທຸລະກິດດີທີ່ສຸດໃຫ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງ ຫວຽດນາມ ເປັນສູນຜະລິດຂະໜາດໃຫຍ່ຂອງນະຄອນ, ຜ່ານນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີຂອງປະເທດ, ນຳເອົາມູນຄ່າເພີ່ມມາໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຊົມໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ là nơi tốt nhất để các doanh nghiệp công nghệ cao của Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất lớn nhất của Thành phố, đóng góp vào sứ mệnh phát triển khoa học và công nghệ của đất nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
