ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຫຼາຍຝ່າຍຄັ້ງທີໜຶ່ງ (AMNEX-1) ແລະສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນປີ 2017 (IFR) ຢູ່ Pattaya, ໄທ ເທົ່ານັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຢູ່ໃນໃຈເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະວັດທະນະທໍາທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນຫວຽດນາມ...	KPR Online - Người Việt Nam không chỉ tham gia thành công Cuộc tập trận Hải quân Đa phương ASEAN lần thứ nhất (AMNEX-1) và Nhà máy Đóng tàu Quốc tế 2017 (IFR) tại Pattaya, Thái Lan,
ຄວາມປະທັບໃຈທີ່ລືມຍາກ	Ấn tượng khó quên
ກໍາປັ່ນ 012 - ລີ້ທ໋າຍໂຕ ຂົນສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດເວລາເຮັດໜ້າທີ່ຢູ່ອ່າວ Pattaya ໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກພິເສດຄົນໜຶ່ງ-ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong, ນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ຂອງທະຫານເຮືອລາດຊະວົງໄທ.	Tàu 012 - Hải quân nhân dân Việt Nam hoạt động trong hải trình tại vịnh Pattaya đã đón một vị khách đặc biệt - Đại úy Narachet Witdamrong, sĩ quan liên lạc của Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
ຍ້ອນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງວຽກງານ, ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong ຕ້ອງຂຶ້ນກໍາປັ່ນ 012 ແຕ່ຮຸ່ງເຊົ້າ ແລະອອກກໍາປັ່ນຕອນກາງຄືນ.	Do yêu cầu của nhiệm vụ, Đại úy Narachet Witdamrong phải lên tàu 012 từ sáng sớm và xuất bến vào ban đêm.
ນອກຈາກເວລາເຮັດວຽກຢ່າງຮີບດ່ວນ, ເຂັ້ມງວດພ້ອມກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມງານຫວຽດນາມ ຢູ່ກໍາປັ່ນແລ້ວ, ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong ຍັງມີໂອກາດຮັບປະທານອາຫານພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຢູ່ກໍາປັ່ນ, ໂອ້ລົມກັນຢ່າງສະໜິດສະໜົມ ແລະແບ່ງປັນບັນດາເລື່ອງລາວປະຈໍາວັນ.	Ngoài việc khẩn trương làm việc với những người đồng cấp Việt Nam trên tàu, Đại úy Narachet Witdamrong còn có cơ hội dùng bữa với các cán bộ, sĩ quan trên tàu, trao đổi với nhau và chia sẻ những câu chuyện thường ngày.
ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນວ່າ, ຍ້ອນມີເວລາສໍາຜັດໃກ້ຊິດຕິດແທດຄືຈັ່ງຊັ້ນການປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສະດວກກວ່າເພາະວ່າທັງສອງຝ່າຍບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃນວຽກງານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນບັນດາເພື່ອນມິດສະນັ້ນກໍ່ເຂົ້າໃຈກັນໄດ້ງ່າຍ.	Nhà cầm quân người Việt chia sẻ, do thời gian tiếp xúc gần nên việc tiến hành công việc dễ dàng hơn vì hai bên không chỉ là đối tác trong công việc mà còn là bạn bè nên rất dễ hiểu nhau.
ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong (ເບື້ອງຂວ່າ)ແລກປ່ຽນວຽກງານກັບນາຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Đại úy Narachet Witdamrong (trái) trao đổi với Hải quân Việt Nam.
ພາບ: ມີ໋ແຫ້ງ.	Ảnh: Mi ໋ Dry.
ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong ຍັງໜຸ່ມ, ຫາກໍ່ແຕ່ງງານບໍ່ດົນແຕ່ຍ້ອນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈຶ່ງຕ້ອງຢູ່ໄກຄອບຄົວ.	Đại úy Narachet Witdamrong còn trẻ, mới kết hôn nhưng phải xa gia đình.
ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong ແບ່ງປັນວ່າ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນອ້າຍເປັນຫວ່ງເປັນໃຍທີ່ສຸດຍ້ອນນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ສໍາຄັນ: ເປັນນາຍທະຫານຕິດຕໍ່ໃຫ້ກໍາປັ່ນ 012.	Đại úy Narachet Witdamrong chia sẻ, ban đầu anh rất lo lắng vì đây là lần đầu tiên anh được giao nhiệm vụ lớn: làm sĩ quan liên lạc cho 012.
ທ່ານຮ້ອຍເອກ Narachet Witdamrong ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍ້ອນຄວາມສະໜິດສະໜົນ ແລະສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍອ້າຍຫຼາຍຢ່າງໃນວຽກງານເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງໄທ.	Theo Đại úy Narachet Witdamrong, tấm lòng bao dung, chân tình của các đồng nghiệp Việt Nam đã giúp ông rất nhiều trong mối quan hệ gắn kết giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
ອາຫານຫວຽດນາມ ທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດຢູ່ ອາຊຽນ night	Món ăn Việt hấp dẫn tại đêm ASEAN
ນອກຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍໃນຂອບເຂດ AMNEX-1 ແລະ IFR 2017, ປະເທດເຈົ້າພາບ ໄທ ໄດ້ມີຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງຄໍ່າຄືນອາຫານ ອາຊຽນ (ອາຊຽນ night) ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Bên cạnh các hoạt động chính trong khuôn khổ AMNEX-1 và IFR 2017, nước chủ nhà Thái Lan đã khởi xướng tổ chức dạ tiệc ASEAN nhằm tăng cường giao lưu văn hóa, hữu nghị giữa ASEAN và bạn bè quốc tế.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດທີ່ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງປະເທດເຈົ້າພາບດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກແນະນໍາວັດທະນະທໍາອາຫານ ຫວຽດນາມ ອອກສູ່ສາກົນ.	Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên hưởng ứng các sáng kiến của nước chủ nhà với mong muốn giới thiệu văn hóa ẩm thực Việt Nam ra thế giới.
ຮ້ານອາຫານຫວຽດນາມ ດຶງດູດແຂກມາຮັບປະທານເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các nhà hàng Việt Nam thu hút một lượng lớn khách.
ພາບ: ມີ໋ແຫ້ງ.	Ảnh: Mi ໋ Dry.
ໃນອາຊຽນ night, ຮ້ານອາຫານຂອງຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນດ້ວຍບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກະກຽມ ແລະຈັດວາງຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ຮຽບຮ້ອຍ, ຖີ່ຖ້ວນງາມຕາ.	Tại ASEAN night, các nhà hàng Việt Nam nổi bật với các món ăn truyền thống được chuẩn bị công phu và bài trí gọn gàng.
ບັນດາແຂກເຖິງວ່າຈະຂຶ້ນກັບສາສະໜາໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້.	Du khách thuộc mọi tầng lớp đều có thể thưởng thức các món ăn truyền thống của Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງໂຖດອກບົວ, ຮູບພາບເສື້ອຍາວປະຈໍາຊາດຢູ່ຮ້ານອາຫານຍິ່ງປະກອບສ່ວນເຊີດຊູວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ແລະດຶງດູດແຂກມາຮັບປະທານເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cùng với bình hoa hồng, hình ảnh quốc phục tại nhà hàng càng làm tăng thêm nét văn hóa Việt và thu hút một lượng lớn thực khách.
ໃນເວລາລໍຖ້າໄດ້ຮັບປະທານເຝີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Roy Vincent Trinidad, ທະຫານເຮືອສາທາລະນະລັດ ຟິລິບປິນ ປັດມືເມື່ອມີນາຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຜູ້ໜຶ່ງແນະນໍາກ່ຽວກັບອາຫານເຍື່ອງນີ້.	Trong lúc chờ được phục vụ, Đại tá đặc nhiệm Roy Vincent Trinidad, Hải quân Cộng hòa Philippines, bắt tay một sĩ quan hải quân Việt Nam, người tư vấn về món ăn này.
ຍ້ອນວ່າເພີ່ນມັກ ແລະຮູ້ຈັກເຝິຫວຽດນາມ ແຕ່ດົນແລ້ວ ແລະໄດ້ຊິນເຄີຍກັບລົດຊາດຂອງມັນແລ້ວ, ສະນັ້ນບໍ່ຕ້ອງແນະນໍາ.	Vì anh ấy thích và biết món mì Việt Nam từ lâu và quen với hương vị của nó nên không giới thiệu.
ພາຍຫຼັງຮັບປະທານອາຫານແລ້ວ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ Roy Vincent Trinidad ໃຫ້ຂໍສັງເກດວ່າ;	Sau bữa ăn, Đại tá Đặc biệt Roy Vincent Trinidad lưu ý rằng;
ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກິນເຝີຫວຽດນາມ ຢູ່ ຟິລິບປິນ ຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ, ແຕ່ວ່ານີ້ຈຶ່ງເປັນເຝີຫວຽດນາມ ແທ້ໆ.	Tôi đã ăn mì Việt Nam ở Philippines nhiều lần, nhưng đây thực sự là mì Việt Nam.
ດ້ວຍແຂກມາກິນອາຫານ ຫວຽດນາມ ປະມານ 250 ຄົນນັ້ນ, ຄະນະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງອາຊຽນ night ຢູ່ປະເທດແຫ່ງວັດຄໍາ.	Với khoảng 250 khách Việt Nam, đoàn Việt Nam đã góp phần hào phóng vào sự thành công của đêm ASEAN tại đất nước Chùa Vàng.
