ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການເຈລະຈາທາງໂທລະສັບກັບປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump.	Ngày 14/2, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đã có cuộc điện đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດທີ່ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ APEC ຄັ້ງທີ 25 ຂອງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍສຳຄັນ, ສ້າງກຳລັງໜູນແຂງແຮງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tới Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 25 là dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ ແລະຈະຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືພ້ອມກັບອາເມລິກາເພື່ອນຳການພົວພັນລະຫວ່າງ 2 ປະເທດສືບຕໍ່ບັນລຸບັນດາບາດກ້າວເດີນໃໝ່.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, hợp tác với Hoa Kỳ và sẽ cùng Hoa Kỳ tiếp tục phát triển quan hệ hai nước.
ປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເຈລະຈາທາງໂທລະສັບກັບປະທານາທິບໍດີ Donald Trump.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Donald Trump.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ແລກປ່ຽນລະອຽດກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງ 2 ປະເທດ, ເລັ່ງໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນຳຂັ້ນສູງຂອງ 2 ປະເທດ, ສືບຕໍໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນຈຸດໃຈກາງ ແລະກຳລັງໜູນເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນ 2 ຝ່າຍ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, trong đó tập trung vào việc triển khai các thỏa thuận cấp cao đã đạt được giữa hai nước.
ສ່ວນປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ກໍໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນປີໃໝ່ປີຈໍ 2018 ເຖິງການນຳ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump cũng chúc Tết người dân Việt Nam và năm mới 2018 nhiều niềm vui.
ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຢືນຢັນວ່າ ອາເມລິກາຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນ ແລະບົດບາດອັນຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນພາກພື້ນ ແລະຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃຫ້ພັດທະນາຍິ່ງກວ່າອີກໃນໄລຍະທີ່ຈະມາເຖິງ.	Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ và vai trò quan trọng của Việt Nam ở khu vực và sẽ tiếp tục cùng Việt Nam phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện trong những năm tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
