ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງເມື່ອຫຼຽວເຫັນຂອງຂວັນຫຍັງຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງກໍ່ກ່່ຽວຂ້ອງເຖິງລົດຊາດເຂົ້າໜຽວ, ເຂົ້າໜຽວແມ່ນເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງຂ້າພະເຈົ້າຮ້ອນຮົນ, ຄິດເຖິງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ແມ່ນບັນດາຮູບພາບທີ່ສະໜິດສະໜົມຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນພັດໄດ້ປະກົດຕົວຂຶ້ນ, ປຽບເໝືອນລະດູກ່ຽວເຂົ້າ, ລະດູເກັບກ່ຽວມັນດ້າງ ໄດ້ຊັກຊວນຂ້າພະເຈົ້າກັບເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	KP Online - Không hiểu sao cứ hễ nhìn thấy món quà nào ngoài đường liên quan đến mùi vị của cơm, gạo là khiến đầu óc tôi nóng bừng, nghĩ đến quê hương, là những hình ảnh tục tĩu ở quê hương, xuất hiện ở thành phố, trông như cơm áo gạo tiền. .
ສິ່ງນັ້ນອະທິບາຍໄດ້ຍາກ, ແຕ່ສາມາດເວົ້າສັ້ນໆໄດ້ວ່າ, ລົດຊາດເຂົ້າໜຽວພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະບອກເຕືອນຂ້າພະເຈົ້າ, ນໍາຈິດວິນຍານຂ້າພະເຈົ້າມາຢູ່ໃກ້ກັບແມ່ ແລະບ້ານເກີດເມືອງນອນກວ່າ.	Thật khó lý giải, nhưng tóm lại, hương vị cơm lam đã sẵn sàng nhắc nhở tôi, đưa tâm hồn tôi đến gần hơn với mẹ, với quê hương.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນສາຍຕາຂອງແມ່ຍິ້ມໃສ່ຕົນເອງ, ຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ລົດຊາດຂອງເຂົ້າໜຽວພັດຜ່ານກາຍດັງຕົນເອງ.	Tôi nhìn thấy đôi mắt của mẹ tôi đang cười với mình, tôi có thể cảm nhận được vị bỏng ngô thổi qua mũi.
ລົດຊາດເຂົ້າໜຽວພາໃຫ້ນຶກເຖິງບັນດາຄາບເຂົ້າໃໝ່ໃນຕົ້ນລະດູປີໃດຢູ່ເຂດບ້ານນາກໍ່ຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ.	Hương vị của gạo nếp làm tôi nhớ đến những lễ hội lúa đầu mùa nào ở Bản Ná.
ເມື່ອນັ້ນ, ຢູ່ບ້ານນາທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລ້ວນແຕ່ຂາດເຂີນ, ລຽບງ່າຍແຕ່ເຂົ້າໜຽວທີ່ແມ່ໜຶ້ງຍາມໃດກໍ່ແມ່ນອາຫານທີ່ລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງອ້າຍນ້ອງຂ້າພະເຈົ້າມັກທີ່ສຸດ.	Ngày ấy, ở Bản Ná, mọi thứ đều khan hiếm, đơn sơ nhưng cơm áo gạo tiền mẹ tôi luôn là lương thực quý giá nhất mà anh em tôi đều yêu thích.
ເຖິງວ່າໄປຮຽນ ຫຼື ໄປເຮັດວຽກຊ່ວຍພໍ່ແມ່ຢູ່ທົ່ງນາ, ແອບເຂົ້າໜຽວເຮັດໃຫ້ອີ່ມທ້ອງອີ່ມໃສ້ຢ່າງພຽງພໍ.	Dù đi học hay đi làm giúp bố mẹ đồng áng, trộm gạo cũng đủ no bụng.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍັງເອົາເຂົ້າໜຽວໄປທົ່ງນາພ້ອມ, ເພື່ອຮອດຕອນສວາຍຖ້າຫິວເຂົ້າມັນຈະກາຍເປັນສິ່ງທີ່ຕໍ່ກໍາລັງແຮງທີ່ມີປະໂຫຍດ.	Chúng tôi cũng mang ngô ra đồng để sẵn sàng, để đến chiều nếu chúng tôi đói, nó sẽ trở thành một thứ hữu ích.
ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມຍາມວັນບຸນເຕັດ.	Bọc gạo luộc ngày Tết.
ພາບ: ເອກະສານ	Ảnh: Tệp
ແມ່ຂ້າພະເຈົ້າດຽວນີ້ອາຍຸສູງແລ້ວແຕ່ຍັງເຮັດນາຢູ່.	Mẹ tôi nay đã già nhưng vẫn làm ruộng.
ລະດູກ່ຽວເຂົ້າຍັງອອກໄປນາ.	Mùa lúa vẫn ra đồng.
ກຸບຂອງແມ່, ຂອງເອື້ອຍພ້ອມກັບຂອງແມ່ຍິງໃນບ້ານຂາວຈ່ານຜ່ານໃນທົ່ງນາ.	Mẹ chồng, chị dâu và con dâu ở Bản Khao Chan đi qua nương.
ເມື່ອຮອດລະດູເກັບກ່ຽວເຂົ້າຈະໄດ້ຮູດອອກຈາກຮວງ, ຕາກແດດ, ເອົາໃສ່ກວຍ ແລະຖັງໄວ້ ເພື່ອເອົາອອກມາໜຶ້ງກິນເທື່ອລະໜ້ອຍ.	Đến kỳ thu hoạch, lúa được tuốt khỏi gai, phơi nắng cho khô, cho vào xô, gầu để lấy ra ăn từng hạt một.
ເມື່ອລູກເຕົ້າມາ, ແມ່ເອົາມາເຮັດເຂົ້າໜົມ, ສ່ວນໜຶ່ງປະໄວ້ຮອດບຸນເຕັດ, ເຂົ້າເປືອກເມັດໃຫຍ່ຕື່ງເຕັມເອົາໄປສີເຮັດເຂົ້າຕົ້ມ, ເຂົ້າໜົມ...	Khi con cái đến, mẹ làm cơm, còn lại để liên hoan, vo gạo lớn vo thành cơm luộc, cơm lam ...
ລົດຊາດເຂົ້າໜຽວ ມີກິ່ນນັບຕັ້ງແຕ່ຕອນແຊ່ເຂົ້າ, ຮ່ອນເຂົ້າ ແລະໝາກຖົ່ວ, ຫອມຈົນຮອດຍາມຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ ແລະຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ລົດຊາດເຂົ້າຕົ້ມມີກິ່ນຫອມຕະຫຼອດຊຸມວັນເຕັດ.	Vị cơm cháy dẻo thơm từ lúc ngâm gạo, vo gạo và đậu, thơm cho đến khi gói cơm luộc, hơn nữa là hương vị cơm cháy thơm lừng suốt những ngày Tết.
ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມຍາມວັນບຸນເຕັດ.	Bọc gạo luộc ngày Tết.
ພາບ: ເອກະສານ	Ảnh: Tệp
ຢູ່ບ້ານຂ້າພະເຈົ້າແປກປະຫຼາດຫຼາຍ, ຄອບຄົວໃດກໍ່ຍັງຮັກສາການຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມໄວ້, ຊໍ້າບໍ່ໜໍາຍັງຮັກສາເຂົ້າໄວ້ຈົນຮອດເດືອນ ຈຽງ ຈຶ່ງເອົາອອກມາຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມໄປງານບຸນ, ໄປດໍານາລະດູບານໃໝ່.	Ở làng tôi lạ lắm, gia đình nào cũng giữ nếp luộc, cuối tháng không giữ cơm nên mới lấy gạo luộc đi trẩy hội, du xuân.
ຄອບຄົວໃດບໍ່ມີເຂົ້ານັ້ນບ້ານໃກ້ຄຽງຈະແບ່ງໄວ້ໃຫ້.	Đối với những gia đình không có gạo, làng bên sẽ phân phát.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນໄດ້ຄວາມຮັກແພງລະຫວ່າງຄົນໃນບ້ານມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການດຳລົງຊີວິດປັດຈຸບັນ.	Tôi có thể thấy tình cảm giữa những người trong làng là điều quan trọng nhất trong cuộc sống lúc này.
ນໍ້າໃຈຮັກແພງລະຫວ່າງຄົນໃນບ້ານໄດ້ເຕົ້າໂຮມກັນມາເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.	Lòng nhân ái giữa những con người trong làng đã được hun đúc từ bao đời nay.
ລວມທັງເລື່ອງຫ້າງຫາກະກຽມຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ, ພວກແມ່, ພວກເອື້ອຍກໍ່ຊັກຊວນກັນ ແລະກາຍເປັນບັນຍາກາດຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມຢ່າງອຶກກະທຶກຄຶກໂຄມແຕ່ວັນທີ 27 ຈົນເຖິງຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Trong đó có câu chuyện chuẩn bị luộc đồ gói cơm được các mẹ, các chị thuyết phục nhau và trở thành không khí gói cơm sôi động suốt từ ngày 27 đến hết năm để đón năm mới.
ກິ່ນຫອມເຂົ້າຕົ້ມປະສົມກັບກິ່ນຄວັນໄຟໄດ້ກະຈາຍໄປທົ່ວ, ປັດປ່າຍສາຍລົມທີ່ໜາວຈັດໄປ, ແຕ່ພັດມີການເອີ້ນລະດູບານໃໝ່ ຈົ່ງມາໄວໆຄ້າຍຄືກັບແສງແດດເອີ້ນຝູງນົກແອ່ນ.	Mùi cơm lam quyện với mùi khói lan tỏa khắp nơi xua tan cơn gió heo may bay đi, nhưng gió gọi xuân về ngay khi nắng gọi bầy én về.
ຫອມເຂົ້າໜຽວປະປົນກັບກິ່ນຄວັນໄຟ.	Cơm thơm quyện với mùi khói.
ແມ່ຂ້າພະເຈົ້າກໍາລັງຕັດໃບຕອງຈິງຢູ່ຄຽງຂ້າງກະດົ້ງເຂົ້າ.	Mẹ tôi đang cắt những chiếc lá tông bên cạnh trấu.
ບໍ່ແມ່ນຂ້າພະເຈົ້າກໍາລັງນອນຝັນຫຼືມີຄວາມເພີນຈິດ, ແຕ່ຮູບພາບນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນຄວາມງາມວັດທະນະທຳມະນຸດທີ່ຖ່າຍທອດຈາກຄົນຮຸ່ນນີ້ໄປສູ່ຄົນຮຸ່ນອື່ນ.	Không phải tôi đang mơ hay vui mà chính hình ảnh đó đã giúp tôi có niềm tin thuyết phục vào nét đẹp văn hóa được truyền từ đời này sang đời khác.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
