ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານລັດຖະສະພາ ເອີລົບ ຢູ່ Brussels, ຄະນະກຳມະການການຄ້າສາກົນຂອງລັດຖະສະພາ ເອີລົບ (INTA) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພິຈາລະນາສະພາບຄວາມກ້າວໜ້າຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບ ເອີລົບ (EU) ແລະຫວຽດນາມ (EVFTA).	KUALA LUMPUR - Ngày 20 tháng 2, tại Nghị viện Châu Âu ở Brussels, Ủy ban Thương mại Quốc tế của Nghị viện Châu Âu (INTA) đã triệu tập cuộc họp để xem xét tiến trình của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເວືອງເທື່ອຟອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຢູ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Vương Thụy Phong, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại EU, đã tham dự cuộc họp.
ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Bernd Lange ປະທານ INTA, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງ EVFTA ສໍາລັບທັງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Dưới sự chủ trì của Chủ tịch INTA Bernd Lange, các đại biểu đã đánh giá cao tiềm năng và tầm quan trọng của EVFTA đối với cả Việt Nam và EU.
ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ເອີລົບ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນໃນສະພາບການປະຈຸບັນແມ່ນຕ້ອງຍູ້ໄວວິວັດການສ້າງເອກະສານ ແລະບັນດາລະບຽບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃຫ້ສໍາເລັດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາໂດຍໄວ.	Các thành viên của Nghị viện châu Âu nhấn mạnh cần đẩy nhanh việc xây dựng các văn bản và quy định liên quan để hai bên có thể ký và phê chuẩn hiệp định trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ອີຢູ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Đại sứ và Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam.
ພາບ: baocongthuong.com.vn	Ảnh: baocongthuong.com.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເວືອງເທື່ອຟອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງໃໝ່, ດ້ວຍຍອດວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເກືອບ 52 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Vương Thụy Phong cho biết, thương mại giữa EU và Việt Nam đã đạt mức cao mới trong năm 2017, với kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 52 tỷ đô la Mỹ.
ອີຢູ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນຫ້ານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ສຸດ ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນນອກອາຊີໃຫຍ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 2.000 ໂຄງການມີຍອດຈໍານວນເງິນລົງທຶນທັງໝົດແມ່ນ 22 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	EU đã trở thành một trong năm nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất và nhà đầu tư ngoài châu Á lớn nhất tại Việt Nam với 2.000 dự án có tổng vốn đầu tư 22 tỷ USD.
ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ EVFTA ຈະໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເຂົ້າສູ່ການປະຕິບັດໂດຍໄວ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເວືອງເທື່ອຟອງ ຖືວ່າ ສັນຍາສະບັບນີ້ຈະນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດກ່ຽວກັບການລົງທຶນ ແລະການຄ້າ, ຊ່ວຍໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນ, ສົ່ງສານຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະຢ່າງແຮງເຖິງໂລກ ແລະແມ່ນບາດກ້າວການກະກຽມສໍາຄັນໃຫ້ສັນຍາການຄ້າເສລີ ອີຢູ-ອາຊຽນ ສະບັບໜຶ່ງໃນອະນາຄົດ.	Bày tỏ hy vọng EVFTA sẽ được phê chuẩn trong thời gian sớm nhất, Đại sứ Vương Thụy Phong cho rằng hiệp định sẽ mang lại cơ hội đầu tư và thương mại, giúp hai bên nâng cao tiềm năng của nhau, đưa ra thông điệp mạnh mẽ và mạnh mẽ tới thế giới, từng bước .
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເວືອງເທື່ອຟອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຕັ້ງໜ້າສືບຕໍ່ພິຈາລະນາບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຝ່າຍອີຢູ ມີຄວາມສົນໃຈທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງແກ້ໄຂດັດແປງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍແຮງງານຂອງຫວຽດນາມ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບາງສົນທິສັນຍາຂອງອົງການຈັດຕັ້ງແຮງງານສາກົນ (ILO), ສົມທົບດ້ານການຄ້າກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đại sứ Vương Thụy Phong khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục xem xét các vấn đề EU quan tâm như sửa đổi luật lao động của Việt Nam, việc Việt Nam gia nhập một số công ước của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), hợp tác thương mại và phát triển.
ຄາດຄະເນວ່າຄະນະກໍາມະການ ເອີລົບ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ສ້າງເອກະສານ EVFTA ໃຫ້ສໍາເລັດກ່ອນທ້າຍເດືອນມີນາ ປີນີ້ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາ ເອີລົບ ຮັບຮອງເອົາຢ່າງເປັນທາງການ, ຫຼັງຈາກນັ້ນສັນຍາຈະໄດ້ຍົກອອກໃນລັດຖະສະພາ ເອີລົບ ພິຈາລະນາ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2018.	Ủy ban châu Âu dự kiến sẽ làm việc với Việt Nam để hoàn thiện EVFTA trước cuối tháng 3 năm nay để trình Hội đồng châu Âu phê chuẩn, sau đó hiệp ước sẽ được Nghị viện châu Âu phê chuẩn để phê chuẩn trong sáu tháng cuối năm 2018.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
