ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ແລະແຂວງ ກວາງນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Sáng 11/2, Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm thành phố Đa Phương, tỉnh Quảng Nam, tặng quà các gia đình khó khăn nhân dịp Lễ hội Xuân 2018.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 300 ພູດໃຫ້ບັນດາພົນທະຫານອອກຈາກກອງທັບ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ ແລະຄອບ ຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງ ຮວ່າເກື່ອງບັ໋ກ, ເມືອງ ຫ໊າຍເຈົາ, ນະຄອນດ່າໜັ້ງ ແລະບາງຕາແສງຂຶ້ນກັບເມືອງ ເກ໋ວເຊີນ ແລະເມືອງ ທັງບີ່ງ ແຂວງ ກວາງນາມ.	Trung tướng Lê Chiêm đã trao tặng 300 bài phát biểu cho các cựu chiến binh, gia đình chính sách, hộ nghèo tại xã Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, thành phố Đa Phương và một số xã thuộc các huyện Keo Sơn, Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam.
ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500.000 ດົ່ງ, ລວມມີ: ເຂົ້າສານ, ແປ້ງນົວ, ນ້ຳມັນຄົວກິນ, ເຂົ້າໜົມ ແລະເງິນສົດ.	Mỗi chữ trị giá 500.000 đồng, gồm: gạo, bột, dầu ăn, gạo và tiền mặt.
ລວມມູນຄ່າ150 ລ້ານດົ່ງ.	Tổng giá trị 150 triệu đồng.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນປີໃໝ່ 50 ພູດໃຫ້ພົນທະຫານອອກຈາກກອງທັບ, ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ ແລະຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ສອງຕາແສງ ເກ໋ວຮຽບ ແລະເກ໋ວລອງ, ເມືອງ ເກ໋ວເຊີນ, ແຂວງ ກວາງນາມ.	Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tặng 50 suất quà Tết cho quân nhân, gia đình chính sách, hộ nghèo tại các xã Keo Hiệp, Keo Long, huyện Keo Sơn, tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: ເຈິ່ນທົງ	Ảnh: Trần Thông
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການມອບຂອງຂວັນ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ລັດ, ລັດຖະບານ ຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດເຖິງການເບິ່ງແຍງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໃນໂອກາດວັນບຸນ, ປີໃໝ່.	Nhận xét về những món quà, Trung tướng Lê Chiêm khẳng định, nhà nước và chính quyền đặc biệt coi trọng việc chăm lo đời sống nhân dân trong dịp năm mới.
ສໍາລັບບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຊີ້ນໍາຄະນະພັກ ແລະຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນເພີ່ມທະວີການກໍາແໜ້ນສະພາບການໃນບໍລິເວນ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ເຄື່ອນທັບໄປຍັງບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ;	Đối với các quân chủng, Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo cấp ủy, chỉ huy các cấp tăng cường nắm chắc tình hình địa bàn, tổ chức cán bộ, chiến sĩ cơ động ra vùng sâu, vùng xa, giúp đỡ nhân dân;
ໜູນຊ່ວຍສະບຽງອາຫານເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່, ເດັດດ່ຽວບໍ່ປະໃຫ້ຄອບຄົວໃດຖືກຂາດເຂີນອຶດຢາກໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Lương thực giúp bố mẹ đón xuân, quyết tâm không để gia đình nào thiếu đói dịp Tết dân tộc.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າການນໍາ, ອຳນາດການປົກຄອງບັນດາເມືອງ ເກ໋ວເຊີນ, ທັງບີ່ງ ແຂວງກວາງນາມ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາພົນທະຫານອອກຈາກກອງທັບປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເບິ່ງແຍງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ ແລະຄອບຄົວທຸກຍາກເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Trung tướng Lê Chiêm cũng mong muốn lãnh đạo, chính quyền huyện Gáo Sơn và tỉnh Bình Thuận tiếp tục quan tâm hơn nữa đến việc giúp đỡ các cựu chiến binh xuất ngũ gặp nạn, chăm lo an sinh cho các đối tượng chính sách, gia đình nghèo.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
