ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກຸມພາ, ເຊິ່ງເປັນມື້ເຮັດວຽກທໍາອິດພາຍຫຼັງເວລາພັກຫຼິ້ນບຸນເຕັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປະຈໍາການລັດຖະບານກັບບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວກັບສະພາບການບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ.	Chiều 21/2, ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp thường kỳ Chính phủ với một số bộ, ngành để trao đổi về tình hình Tết Nguyên đán.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງລົງມືເຮັດວຽກໃນທັນທີ, ບໍ່ປະໃຫ້ສະພາບ “ເດືອນຈຽງແມ່ນເດືອນຫຼິ້ນກິນ.	Trong bài phát biểu giới thiệu, Thủ tướng kêu gọi hành động ngay, không để tình trạng “Tưởng tháng ăn chơi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວຽກງານຮັບໃຊ້ບຸນເຕັດໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ, ເປັນເຈົ້າການ, ທັນການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, công tác phục vụ lễ hội được tiến hành nhanh chóng, trách nhiệm, kịp thời và có trách nhiệm.
ສິນຄ້າອຸດົມສົມບູນ, ລາຄາເປັນປົກກະຕິ.	Hàng hóa phong phú, giá cả đều đặn.
ຊີວິດການເປັນຢູ່ທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Đời sống vật chất và tinh thần của người dân được cải thiện.
ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ຄົນທຸກຍາກໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່.	Đối tượng chính sách, phụ huynh là người dân tộc vùng sâu, vùng xa, người nghèo đang được quan tâm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈ ເພາະເງິນບໍາເນັດບຸນເຕັດຂອງກໍາມະກອນປີນີ້ເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 13 %.	Thủ tướng bày tỏ hài lòng với mức tăng lương hưu của người lao động năm nay khoảng 13%.
ຊາວກະສິກອນກໍ່ມີລາຍຮັບສູງກວ່າເກົ່າ.	Người nông dân cũng có thu nhập cao hơn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້: “ອາດຈະເວົ້າໄດ້ວ່າບຸນເຕັດທີ່ມີຄວາມປອດໄພ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ພິເສດວຽກງານຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າເປັນໜ້າຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ.	Thủ tướng nhìn nhận: “Có thể nói, lễ hội an toàn, thận trọng và đặc sắc của cơ quan quản lý nhà nước ở nhiều địa phương, bộ, ban, ngành đã có nhiều tiến bộ rõ rệt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປະຈໍາການລັດຖະບານກ່ຽວກັບສະພາບການປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີຈໍ 2018.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Chính phủ về tình hình Tết Nguyên đán 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຕ້ອງລົງມືເຮັດວຽກງານໃຫ້ລະອຽດໃນທັນທີ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ລະອຽດ.	Thủ tướng nhấn mạnh, các cấp, các ngành phải bắt tay ngay vào công việc và triển khai các biện pháp chi tiết.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຕ່າງໆກວດກາຄືນໜ້າທີ່ໃນຂອບເຂດຄຸ້ມຄອງຂອງຕົນເພື່ອລົງມືເຮັດວຽກງານ, ບໍ່ປະໃຫ້ສະພາບ “ເດືອນຈຽງແມ່ນເດືອນຫຼິ້ນກິນ.	Các bộ, ban, ngành rà soát lại chức năng thuộc thẩm quyền để bắt tay vào công việc, không để xảy ra tình trạng “Tháng ăn, tháng ở Chiang Mai.
ພິເສດ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກະຊວງການເງິນ, ທະນາຄານແຫ່ງລັດໄດ້ຕິດຕາມຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ລາຄາ, ການເໜັງຕີງຂອງຕະຫຼາດ ເພື່ອຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກເປັນປົກກະຕິ, ບໍ່ປະໃຫ້ໄພເງິນເຟີ້ເພີ່ມຂຶ້ນສູງ.	Đặc biệt, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo dõi sát tình hình kinh tế vĩ mô, giá cả, diễn biến thị trường để duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, không để lạm phát cao.
ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ.	Đảm bảo hòa bình, an ninh và trật tự xã hội.
ແກ້ໄຂບັນດາການກະທໍາຫຍໍ້ທໍ້ຢູ່ບັນດາງານບຸນ.	Giải quyết những trở ngại tại lễ hội.
ແຕ່ວັນທີ 3 ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ, ປະຊາຊົນຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຍາດແຍ່ງຈັດຕັ້ງທຳການຜະລິດ, ປູກຝັງຕາມລະດູການໃນເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍ.	Nhưng đến ngày 3/3 âm lịch, người dân nhiều địa phương thi nhau tổ chức sản xuất, thời vụ trong điều kiện thời tiết thuận lợi.
ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງພິທີລົງທົ່ງ, ອອກທະເລ.	Nhiều người dân địa phương tổ chức lễ hầu đồng.
ການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນມີຄວາມຟົດຟື້ນໃນໂອກາດບຸນເຕັດ.	Hoạt động du lịch nở rộ vào dịp Tết.
ຈໍານວນນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມບັນດາເຂດທ່ອງທ່ຽວຈຸດສຸມເພີ່ມຂຶ້ນປະມານ 15 - 20% ເມື່ອທຽບໃສ່ບຸນເຕັດປີ 2017.	Lượng khách đến tham quan các khu du lịch trọng điểm tăng 15 - 20% so với lễ hội năm 2017.
ສະພາບການຄວາມສະຫງົບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ, ບໍ່ມີໂລກພະຍາດອັນຕະລາຍເກີດຂຶ້ນ.	Chính trị ổn định, trật tự xã hội trong cả nước được đảm bảo, không có dịch bệnh nguy hiểm xảy ra.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
