ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ (26/2/1973 – 26/2/2018), ທ່ານປະລິນຍາເອກ Mark Roberts ຢູ່ Melbourne ແລະທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຄວ໋ຽນ, ຜູ້ທີ່ມີປະສົບການໃນຫຼາຍປີຕິດຕາມກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ, ໄດ້ແບ່ງປັນບາງຄໍາຄິດກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍນີ້.	Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ Việt-Úc (26/02/1973 - 26/02/2018), Tiến sĩ Mark Roberts tại Melbourne và Ông Nguyễn Bá Quyền, người có nhiều năm kinh nghiệm tại Việt Nam-Úc quan hệ, chia sẻ một số suy nghĩ về mối quan hệ này.
ຕາມທ່ານປະລິນຍາເອກ Mark Roberts ແລະທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຄວ໋ຽນ ແລ້ວ, ພື້ນຖານທໍາອິດໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ແມ່ນເລື່ອງລັດຖະບານພັກແຮງງານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Gough Whitlam ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 26 ກຸມພາ 1973.	Theo Tiến sĩ Mark Roberts và Nguyễn Bá Quyền, nền tảng đầu tiên của quan hệ Việt Nam-Australia là Chính phủ Đảng Lao động của Thủ tướng Gough Whitlam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 26/2/1973.
ຈາກບາດກ້າວເປີດສາກນີ້, ສາຍພົວພັນໄດ້ເລີ່ມມີຄວາມໝາຍ.	Từ bước mở đầu này, mối quan hệ bắt đầu căng thẳng.
ພາຍຫຼັງຫຼາຍປີສະໜອງອຸປະຖໍາດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ, ສອງປະເທດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພື່ອໃຫ້ການອຸປະຖໍາໄດ້ຮັບການປະຕິບັດບົນພື້ນຖານ “ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນໄລຍະຍາວ, ເພື່ອປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ.	Sau nhiều năm đồng tài trợ, hai nước đã đồng ý cung cấp hỗ trợ trên cơ sở “hợp tác kinh tế lâu dài, góp phần phát triển kinh tế Việt Nam và thúc đẩy liên kết thương mại giữa Australia và Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຂົວມິຖ້ວນ ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ, ນີ້ແມ່ນໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອົດສະຕາລີ ໃນຂະນະນັ້ນ ແລະໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Trên cơ sở đó, cầu Mithuan được xây dựng tại Việt Nam, là công trình cơ sở hạ tầng lớn nhất của Australia vào thời điểm đó và đã trở thành biểu tượng của quan hệ hai nước.
ຂົວມິຖ້ວນ.	Phi cầu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂົວກາວແລ້ງ.	Cầu keo khô.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂຄງການອຸປະຖໍາຂອງຂອງອົດສະຕາລີ ໄດ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາສ່ວນຄວາມທຸກຍາກ, ບັນລຸໄດ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຫັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນທັນສະໄໝ ແລະປັບປຸງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Chương trình tài trợ của Australia đã giúp Việt Nam giảm tỷ lệ đói nghèo, phát triển bền vững, hiện đại hóa hoạt động kinh doanh và cải thiện cơ sở hạ tầng.
ຖັດຈາກຂົວມິຖ້ວນ, ຂົວກາວແລ້ງ ຄາດຄະເນຈະໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້ໃນປີ 2018 ນີ້.	Bên cạnh cầu, cầu keo khô dự kiến thông xe vào năm 2018.
ດ້ວຍບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາທີ່ມີມູນຄ່າ 160 ລ້ານໂດລາອົດສະຕາລີ, ນີ້ແມ່ນບ້ວງເງິນອຸປະຖໍາໂຄງການດຽວທີ່ມີມູນຄ່າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງອົດສະຕາລີ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ໂດຍລັດຖະບານສອງປະເທດພ້ອມກັບທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ ຮ່ວມອຸປະຖໍາ.	Với 160 triệu đô la Úc tài trợ, đây là dự án tài trợ đơn lẻ lớn nhất của Australia ở Đông Nam Á, do hai chính phủ và Ngân hàng Phát triển Châu Á đồng tài trợ.
ອົດສະຕາລີ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຕາມອັນດັບທະວີຄູນ.	Australia đã trở thành nguồn đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam và thương mại song phương tăng lên gấp bội.
ການສຶກສາແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບແຕ່ໄລຍະຕົ້ນ.	Giáo dục đã là một phần quan trọng trong mối quan hệ giữa hai nước ngay từ những ngày đầu thành lập.
ແຕ່ລະປີ, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ສະໜອງທຶນສຶກສາຈຳນວນຫຼາຍໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ.	Hàng năm, Chính phủ Australia cung cấp một số lượng lớn học bổng cho sinh viên Việt Nam.
ໃນເດືອນ ກັນຍາ 2009, ອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ກໍານົດສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ສະແດງ “ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຢ່າງແຮງ ສໍາລັບສາຍພົວພັນ, ຂໍ້ຕົກລົງກໍ່ສ້າງໜຶ່ງຂອບເຂດ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງ: ເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານການເມືອງ;	Vào tháng 9 năm 2009, Australia và Việt Nam đã thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện, trong đó phác thảo “Hiệp định Đối tác Mạnh mẽ cho các Mối quan hệ, Thiết lập Thỏa thuận Ranh giới nhằm Cải thiện và Tăng cường Hợp tác trong một số Lĩnh vực Chính: Mở rộng Quan hệ Chính trị;
ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາດ້ານການຄ້າ...	Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và phát triển thương mại ...
ຮອດເດືອນ ມີນາ 2015, ສອງປະເທດລົງນາມໃນຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບ “ເພີ່ມທະວີຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ , ເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບ “ການເຕີບເສດຖະກິດ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ , ສອງປະເທດຮັບຮອງ “ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍພໍສົມຄວນ ຂອງພາກພື້ນສໍາລັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Kể từ tháng 3 năm 2015, hai nước đã ký tuyên bố về "tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Australia-Việt Nam, nhấn mạnh lợi ích của" tăng trưởng kinh tế, ổn định và an ninh trong khu vực, và hai nước thừa nhận "những thách thức quan trọng của khu vực đối với hòa bình, ổn định và sự phồn thịnh."
ສອງປະເທດເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການປັບປຸງບັນດາກົນໄກພາກພື້ນ ແລະເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນຂອງ “ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການ ໃນເມື່ອສ້າງ “ເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດ ໃຫ້ດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕົນ.	Hai nước tin tưởng vào việc cải thiện các cơ chế khu vực và nhấn mạnh sự cần thiết của một "nền tảng thương mại đa phương dựa trên các nguyên tắc đồng thời tạo ra" các điều kiện tối ưu cho thương mại và đầu tư song phương đáp ứng tiềm năng của chúng.
ກໍ່ຕາມທ່ານປະລິນຍາເອກ Mark Roberts ແລະທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຄວ໋ຽນ ແລ້ວ, ເພື່ອໃຫ້ສາຍພົວພັນອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ ເກີດດອກອອກຜົນນັ້ນແມ່ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອົດສະຕາລີ ດ້ວຍຈໍານວນ 300.000 ຄົນ ແລະໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນສາຍເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນນີ້.	Theo Tiến sĩ Mark Roberts và Nguyễn Bá Quyền, để mối quan hệ Australia-Việt Nam ngày càng phát triển, cộng đồng 300.000 người Việt Nam tại Australia phải được coi là một mắt xích quan trọng trong mối quan hệ này.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
