ກປ.ອອນໄລ - 70 ປີກ່ອນນີ້, ໃນຈຸດເວລາທີ່ລໍາບາກ, ດຸເດືອດທີ່ສຸດຂອງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ຮຸກຮານ, ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ ປີ 1948, ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ອອກ “ຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ.	Ngày 11/6/1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi thi đua ái quốc.
7 ທົດສະວັດໄດ້ຜ່ານໄປ, ເມື່ອອ່ານ ແລະຄິດຫງໍາກ່ຽວກັບ “ຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ຂອງລຸງໂຮ່, ພວກເຮົາຍິ່ງເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບແນວຄິດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Bảy thập kỷ đã trôi qua, khi đọc và suy nghĩ về những yêu sách yêu nước của Bác, chúng ta càng thấy rõ hơn tư tưởng và lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ສໍາລັບລຸງໂຮ່, ແຂ່ງຂັນແມ່ນຮັກຊາດ.	Đối với Bác, thi là yêu nước.
ນໍ້າໃຈຮັກຊາດບໍ່ແມ່ນແບບລວມໆ, ນາມມະທໍາ, ຫາກໄດ້ສະແດງອອກດ້ວຍການກະທໍາຢ່າງລະອຽດ, ແທດຈິງ, ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ, ຜ່ານຂະບວນການແຂ່ງຂັນ “ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນທຸກກ້ານ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Lòng yêu nước không phải là của một tập thể, hư danh, mà được thể hiện qua những việc làm tỉ mỉ, thiết thực, có lợi cho quốc gia, dân tộc, thông qua một quá trình đấu tranh “sâu rộng, lan tỏa khắp mọi tầng lớp, mọi tầng lớp nhân dân.
ລຸງໂຮ່ ຢືນຢັນວ່າ, ແຂ່ງຂັນແມ່ນກໍາລັງແຮງ, ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Bác Hồ khẳng định, cạnh tranh là động lực, là nhân tố quan trọng làm nên thành công của cách mạng Việt Nam.
ຈິດໃຈແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງຜູ້ນໍາ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສ້າງອາລົມອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ປະຊາຊົນ, ນັກຮົບ.	Tinh thần yêu nước của Hồ Chí Minh đã tạo nên nhiều xúc động cho đồng bào và chiến sĩ.
ປະເທດຊາດໄດ້ຜ່ານການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຜູ້ຮຸກຮານທີ່ຍຶດເຍື້ອຍາວນານສອງຄັ້ງ, ຍາດເອົາເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ສັນຕິພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Dân tộc đã hai lần đánh giặc, giành độc lập, tự do, hòa bình, thống nhất Tổ quốc.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມລໍາບາກ, ການທົດສອບ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດເພື່ອມີປະເທດອັນສວຍສົດງົດງາມ, ສະຫງົບສຸກ, ກ້າວຂຶ້ນບົນເສັ້ນທາງແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງຢ່າງໝັ້ນຄົງຄືປັດຈຸບັນ.	Nhân dân Việt Nam đã trải qua bao gian khổ, thử thách, hy sinh để xây dựng đất nước giàu đẹp, hòa bình.
70 ປີຜ່ານມາ, ບັນດາວິລະກໍາ, ຜົນງານອັນມະຫັດສະຈັນທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນໝາກຜົນຈາກຂະບວນການນີ້.	Hơn 70 năm qua, những thành tựu và kỳ tích của quá trình này đều là kết quả của quá trình này.
ບັນດາແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນ, ວິລະຊົນ, ນັກຮົບອົງອາດ...ໄດ້ປະກົດຂຶ້ນ, ນັ້ນແມ່ນບັນດາດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມໃນສວນດອກໄມ້ຍາມລະດູບານໃໝ່ຂອງປະເທດຊາດ, ເຮັດແຈ້ງລັດທິວິລະຊົນແຫ່ງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Những tấm gương tiêu biểu về những tác phẩm, những anh hùng, những chiến binh ... hiện lên, là những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa đất nước vào mùa xuân, báo hiệu chủ nghĩa anh hùng của cách mạng Việt Nam.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກ, ລັດ ຖ່າຍຮູບພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນໃນພິທີຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າທົ່ວປະເທດ ປີ 2017.	Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu tại Lễ Tuyên dương Thành tích xuất sắc toàn quốc năm 2017.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທຸກໄຊຊະນະ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດບໍ່ແມ່ນວ່າຈະບັນລຸໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍ.	Tuy nhiên, cứ thắng lợi, thành công của phong trào yêu nước không phải là điều dễ dàng có được.
ມັນແມ່ນການສົມທົບກຳລັງແຮງ, ພູມປັນຍາ ແລະການອຸທິດສ່ວນ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດຂອງປະຊາຊົນ, ນັກຮົບເຮົາ.	Đó là sự tổng hòa của sức mạnh, trí tuệ và sự cống hiến, hy sinh tính mạng của biết bao con người, những chiến binh của chúng ta.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໃນສະໄໝສົງຄາມກໍ່ຄືໃນສັນຕິພາບ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຫຼາຍຮຸ່ນຄົນຍາມໃດກໍ່ເຊື່ອມຊຶມ, ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່.	Nhờ vậy, trong chiến tranh cũng như thời bình, các thế hệ cán bộ chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam luôn làm theo lời Bác Hồ dạy.
ມີຫຼາຍໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນ, ແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າໄດ້ປະກົດຕົວ, ໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ.	Nhiều nhà yêu nước, cá nhân, gương điển hình tiên tiến đã xuất hiện trong phong trào yêu nước.
ໃນສະໄໝໃດ, ເວລາໃດກໍ່ມີບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນເພື່ອປະເທດຊາດ, ເພື່ອປະຊາຊົນ.	Trong mọi thời đại, luôn có những hình mẫu tốt cho quốc gia, cho dân tộc.
ຊື່ສຽງຂອງວິລະຊົນຫຼາຍຄົນຄື: ລາວັນເກົ່າ, ກູ່ຈິ໋ງລານ, ໂຕຫວີ້ງຢ້ຽນ, ເບ໋ວັນດ່ານ, ຟານດິ່ງຢອດ, ຫງວຽນວັນໂຈ໊ຍ, ຫງວຽນວຽດຊວນ, ແມ່ ຊວດ, ເອື້ອຍ ອຸດຕິກ...	Tên tuổi của nhiều anh hùng như: La Văn Kao, Ku Jing Lan, Tô Vĩnh Diện, Bế Văn Đàn, Phan Đình Yốt, Nguyễn Văn Chọi, Nguyễn Viết Xuân, Mae Chuat, Chị Uttik ...
ເປັນສັນຍາລັກຂອງນໍ້າໃຈຮັກຊາດ ແລະກຳລັງແຮງຂອງຫວຽດນາມ.	Nó là biểu tượng của lòng yêu nước và sức mạnh Việt Nam.
ໃນແນວຮົບແຮງງານຜະລິດ, ສ້າງສາປະເທດຊາດ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ໄດ້ມີຫຼາຍແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນ ຄື: ໂງຢາຂາມ, ຕ້າກວາງບືວ, ເລືອງດີ້ງກົ໊ວ, ຕົນເທີດຕຸ່ງ, ດັ້ງວັນຫງື໊, ຮວ່າງແຮງ, ກູ່ທີ້ເຮົ້າ...ໃນໄລຍະທາງກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຍັງຄົງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດ, ນັບມື້ນັບຟົດຟື້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າເກົ່າ.	Trong đấu tranh lao động sản xuất, xây dựng đất nước, trong quá trình thi đua ái quốc có nhiều tấm gương tiêu biểu: Ngô Ya Khảm, Tạ Quang Bửu, Lương Đình Cuô, Tôn Thết Tùng, Đặng Văn Ngữ, Hoàng Haeng, Ku Huê ... 30 năm cách mạng,
ຄວາມໝາຍມະນຸດສະທໍາຂອງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນເລື່ອງຍາດເອົາຜົນງານ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄຸນງາມຄວາມດີເທົ່ານັ້ນ.	Tinh thần nhân đạo của phong trào yêu nước không phải chỉ là thu phục thành tích, biểu dương phẩm hạnh.
ລຸງໂຮ່ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ ເຄີຍຢັ້ງຢືນວ່າ: “ແຂ່ງຂັນແມ່ນຮັກຊາດ, ຮັກຊາດແມ່ນຕ້ອງແຂ່ງຂັນ.	Bác Hồ kính yêu đã khẳng định: “Cạnh tranh là yêu nước, yêu nước là cạnh tranh.
ບົດເພງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຍັງຄົງດັງກ້ອງກັງວານຕະຫຼອດໄປ, ຕໍ່ກໍາລັງໜູນ, ຈິດໃຈໃຫ້ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໃນໄລຍະທາງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດນັບມື້ນັບສວຍສົດງົດງາມກວ່າເກົ່າ.	Bài ca yêu nước sẽ còn được hát mãi, ngân hết mình, ngân hết tâm trí của cả dân tộc trong suốt chặng đường góp phần làm cho đất nước ngày càng giàu đẹp.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
