ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5.	Sáng 11/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Quân khu 5.
ໃນປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Trong năm qua, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã cùng cấp ủy, chính quyền địa phương triển khai thực hiện đầy đủ, đạt các mục tiêu, nhiệm vụ quân sự, quốc phòng đề ra.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Lực lượng vũ trang trên địa bàn giúp nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt, cứu hộ, cứu nạn có hiệu quả.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວຽກງານມອບສົ່ງທະຫານປີ 2018 ເປັນຢ່າງດີ;	Các cơ quan, ban ngành chuẩn bị diễn tập khu vực phòng thủ địa phương, công tác giao quân năm 2018;
ຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງແຜນການ, ວິທີການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ກະກຽມວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈເພື່ອໃຫ້ທະຫານຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ ປີຈໍ 2018 ຢ່າງຮອບຄອບຖິ່ຖ້ວນ...	Triển khai phương án, cách thức chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, chuẩn bị chu đáo vật chất, tinh thần để bộ đội đón năm mới 2018 ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra lễ diễu binh.
ພາບ: ຕ໋ຽນຢຸງ-ວັນຈຸງ	Ảnh: Tiến Dũng - Văn Chung
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ຕ໋ຽນຢຸງ-ວັນຈຸງ	Ảnh: Tiến Dũng - Văn Chung
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຜົນງານໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮອບດ້ານຂອງທະຫານເຂດ 5 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Binh đoàn 5 trong thời gian qua.
ທ່ານກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ, ທະຫານເຂດ 5 ແມ່ນບໍລິເວນຍຸດທະສາດມີເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຝັ່ງທະເລຍາວຢຽດ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ຄວນສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ບັນດາກົມກອງຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Đồng chí cũng nhấn mạnh, Binh đoàn 5 là địa bàn chiến lược, có đường biên giới và bờ biển dài.
ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບການ ແລະບໍລິເວນ;	Tổ chức huấn luyện, đào tạo chặt chẽ, liên quan chặt chẽ đến hoàn cảnh, môi trường;
ກໍ່ສ້າງກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Xây dựng lực lượng quân sự mạnh để bảo vệ đồn;
ກວ້າງຂວາງ;	Sâu rộng;
ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ສະໜິດຕິດພັນກັບປະຊາຊົນ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tiếp tục quan tâm vận động nhân dân, sát cánh cùng nhân dân, giữ gìn và nâng cao di sản, phẩm chất của Bộ đội Cụ Hồ.
ສຳລັບວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີຈໍ 2018, ທະຫານເຂດ 5 ຄວນສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວີດການເປັນຢູ່ທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັກສາລະບອບເວັນຍາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đối với công tác chuẩn bị đón Tết 2018, Binh đoàn 5 cần tiếp tục quan tâm đến vật chất, tinh thần cho bộ đội, nhất là các gia đình khó khăn, duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ຕ໋ຽນຢຸງ-ວັນຈຸງ	Ảnh: Tiến Dũng - Văn Chung
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ຖ່າຍຮູບກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác chụp ảnh lưu niệm với Bộ Tư lệnh Quân khu 5.
ພາບ: ຕ໋ຽນຢຸງ-ວັນຈຸງ	Ảnh: Tiến Dũng - Văn Chung
ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ບັນດາກົມກອງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ໃຫ້ມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Nhân dịp Tết Nguyên đán, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đã tặng quà, chúc mừng Bộ Tư lệnh Quân khu 5, các sư đoàn, cán bộ, cựu chiến binh, lực lượng vũ trang và Vệ quốc đoàn mạnh khỏe, hạnh phúc, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
