ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ໜັງສືພິມປະຊາຊົນ ແລະວາລະສານກອມມູນິດ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “70 ປີຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່.	Sáng 5/3, tại Hà Nội, Bộ Công an, Báo Nhân dân và Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp tổ chức Tọa đàm khoa học cấp quốc gia “70 năm Công an nhân dân làm theo Sáu điều Bác Hồ dạy”.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເມື່ອຍັງມີຊີວິດຢູ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການສຶກສາ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ແລະກໍ່ສ້າງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນກ່ຽວກັບທຸກດ້ານ;	Tại buổi tọa đàm, Trung tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an nhấn mạnh, khi còn sống, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn quan tâm giáo dục, rèn luyện, xây dựng lực lượng Công an nhân dân về mọi mặt;
ຈາກການກໍານົດທັດສະນະ, ແນວທາງ, ມາດຕະການປະຕິບັດງານ, ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງ, ສັບຊ້ອນພະນັກງານການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະມີບັນດາຄໍາໂອວາດຕັກເຕືອນ, ຄຳສັ່ງສອນທີ່ມີພະຄຸນເຖິງການລະດົມກໍາລັງໃຈ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ...	Từ việc xác định quan điểm, chủ trương, biện pháp hoạt động, xây dựng tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ, nguồn trọng điểm và có những lời căn dặn, những lời khuyên có giá trị động viên, thăm hỏi, hỏi han, tặng quà cho cán bộ, cựu chiến binh ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
70 ປີຜ່ານມາ, ການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ໃນໝູ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການລະດົມ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	70 năm qua, việc học tập và làm theo Sáu điều Bác Hồ dạy trong lực lượng Công an nhân dân đã động viên, cổ vũ, theo dõi và hết lòng ủng hộ các tầng lớp nhân dân.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Tô Lâm phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນຂອງການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ສັ່ງສອນຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນໃນ 70 ປີຜ່ານມາ ຍິ່ງເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າຄໍາສັ່ງສອນຂອງເພິ່ນໄດ້ເຂົ້າໄປສູ່ຄວາມສໍານຶກ, ເລັ່ງລັດການກະທໍາຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດແຕ່ລະຄົນ.	Thành tích của Bác Hồ kính yêu, Người làm theo Sáu điều dạy Công an nhân dân trong 70 năm qua càng chứng tỏ lời dạy của Người đã đi đầu, thúc đẩy hành động của cá nhân cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄຽງຂ້າງບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້, ການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ສັ່ງສອນຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນນັ້ນຍັງມີບາງຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຂໍ້ຈໍາກັດຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ...	Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được, việc học tập, làm theo 6 điều Bác Hồ dạy, nhân dân vẫn còn một số vướng mắc, hạn chế cần giải quyết ...
ສະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວິທະຍາສາດມີເນື້ອໃນເລິກເຊິ່ງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ແນວຄິດ, ອາລົມຈິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດ ຕໍ່ ລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຜ່ານການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງເພິ່ນ.	Vì vậy, tọa đàm là hoạt động khoa học chuyên sâu góp phần nâng cao nhận thức, tư tưởng, tình cảm của cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân đối với Bác Hồ kính yêu qua rèn luyện, làm theo 6 điều Bác dạy.
ບັນດາຜູ້ແທນ ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລີມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ບົນພື້ນຖານທັດສະນະຊີ້ນໍາຂອງພັກ, ລັດ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງລັດຖະທໍາມະນູນ, ກົດໝາຍ, ແມ່ນເລີ່ມມາຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນການປະຕິບັດງານ, ການຕໍ່ສູ້ ແລະວຽກງານຕໍາຫຼວດ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຢ່າງແທດຈິງ.	Trung tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an khẳng định, trên cơ sở quan điểm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước và quy định của Hiến pháp, pháp quyền, bắt đầu từ hành vi thực tế trong hoạt động, chiến đấu và công tác cảnh vệ, tọa đàm đáp ứng được yêu cầu thực tế.
ໃນນັ້ນ, ສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ໄດ້ຢັ້ງຢືນບັນດາຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດ ແລະຍຸກສະໄໝຂອງ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ທີ່ສອນຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນສະໜອງບັນດາຫຼັກຖານວິທະຍາສາດ, ທິດສະດີ, ພຶດຕິກຳຕົວຈິງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນໃນການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມ 6 ຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ທີ່ສອນຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ, ຕອບສະໜອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Hội nghị quan trọng nhất đã chứng thực giá trị lịch sử và thời đại 6 điều Bác Hồ dạy CAND, góp phần cung cấp những minh chứng khoa học, lý luận, tác phong thực sự đáp ứng yêu cầu đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả học tập, làm theo 6 lời dạy của Bác Hồ dạy Công an nhân dân, đáp ứng công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong bối cảnh mới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
