ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີ ອິນເດຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍ ພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ອອກຈາກ ຮ່າໂນ້ຍ, ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສ.ອິນເດຍ ແຕ່ວັນທີ 2 ຫາວັນທີ 4 ມີນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội đi thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ từ ngày 2-4 / 3.
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາວະສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ພິເສດແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2007 ແລະຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໃນປີ 2016.	Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác đa phương Việt Nam - Ấn Độ tiếp tục phát triển đi vào chiều sâu và bề rộng, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2007 và nâng cấp lên quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện năm 2016.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສ.ອິນເດຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໝັ້ນແນວທາງການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນ, ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ອິນເດຍ.	Chuyến thăm khẳng định Việt Nam cam kết theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa quan hệ quốc tế sâu rộng, nhiều mặt, trong đó coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Ấn Độ là hết sức quan trọng.
ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ອິນເດຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ຈະປະຕິບັດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ເຖິງ ສປ.ບັງກະລາເທດ ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 6 ມີນາ.	Kết thúc chuyến thăm Ấn Độ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Bangladesh từ ngày 4 đến 6/3.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
