ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 26 ກຸມພາ ຫາວັນທີ 1 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ Barcelona (ແອັດສະປາຍ), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) - ຕົວແທນໜຶ່ງດຽວຂອງ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຮ້ານວາງສະແດງຢູ່ກອງປະຊຸມ Mobile World Congress 2018 (MWC 2018).	KUALA LUMPUR - Từ ngày 26/02 đến 01/03, tại Barcelona (Tây Ban Nha), Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) - đại lý duy nhất tại Việt Nam, đã tổ chức trưng bày tại Mobile World Congress 2018 (MWC 2018).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີສີ່ທີ່ Viettel ມີໜ້າຢູ່ເຫດການປະຈໍາປີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງໂທລະສັບມືຖືໂລກ.	Đây là lần thứ tư Viettel góp mặt tại sự kiện di động thường niên lớn nhất thế giới.
ທີ່ງານວາງສະແດງ Viettel ໄດ້ແນະນໍາ 8 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການທີ່ຜົ້ນເດັ່ນ, ໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເອງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ (ການສຶກສາ, Mobile Finance, ຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Tại triển lãm, Viettel đã giới thiệu 8 sản phẩm, dịch vụ nổi bật do Viettel phát triển trên nhiều lĩnh vực (giáo dục, tài chính di động, an ninh mạng, du lịch ...
) ເຊິ່ງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຫຼາຍຕະຫຼາດສາກົນ.	) Đã được triển khai thành công tại Việt Nam và nhiều thị trường quốc tế.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຟ້າມຮົ່ງຫາຍ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel ຢູ່ Mobile World Congress 2018.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải thăm Phòng trưng bày công nghệ của Viettel tại Mobile World Congress 2018.
ພາບ: ມາຍເລ	Ảnh: My Le
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶດຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ແລ້ວ: “ເມື່ອນໍາເອົາບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ວິທີການແກ້ໄຂຂອງຕົນເຖິງ MWC 2018, ພວກເຮົາປາດຖະໜາຢາກນໍາມາເຊິ່ງວິໄສທັດອື່ນກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Theo ông Đào Dứt Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel: “Với việc đưa các sản phẩm và giải pháp của mình đến MWC 2018, chúng tôi mong muốn mang đến một tầm nhìn khác cho cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບ Viettel, ສິ່ງໃດກໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້, ສິ່ງໃດກໍ່ສາມາດປະດິດສ້າງຂຶ້ນ.	Đó là đối với Viettel, điều gì cũng có thể xảy ra, điều gì cũng có thể đổi mới.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ໄດ້ສ້າງແນວຄິດຈາກກຸບຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Phòng trưng bày của Viettel lấy ý tưởng từ các câu lạc bộ Việt Nam nổi bật tại triển lãm.
ພາບ: ມາຍເລ.	Ảnh: My Le
ຫົວຂໍ້ຂອງ MWC 2018 ແມ່ນ “ສ້າງອະນາຄົດອັນດີງາມກວ່າ (Creating a better future).	Chủ đề của MWC 2018 là “Tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn”.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນເປົ້າໝາຍ ເຊິ່ງ Viettel ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງການປະດິດສ້າງເພື່ອມະນຸດ.	Đây là mục tiêu mà Viettel luôn nỗ lực đổi mới vì con người.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ Viettel ແນະນໍາຢູ່ງານວາງສະແດງຂອງຂະແໜງໂທລະສັບມືຖືໂລກຄັ້ງນີ້ລວມມີ: Data Monitoring – Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ສ້າງສໍາເລັດລະບົບ Data Monitoring.	Các sản phẩm mà Viettel giới thiệu tại Mobile World Congress bao gồm: Giám sát dữ liệu - Viettel là công ty viễn thông đầu tiên tại Việt Nam hoàn thiện hệ thống Giám sát dữ liệu.
ກຸ່ມຜະລິດຕະພັນທີ່ພວມປົກປ້ອງລູກຄ້າກວ່າ 90 ລ້ານຄົນຢູ່ 9 ປະເທດ ແລະ 3 ທະວີບ ເຊິ່ງ Viettel ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດ: ລະບົບຄົ້ນພົບຄວາມຜິດປົກກະຕິເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ (TAD) ປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ລະບົບສົ່ງສັນຍານໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຊ່ວຍເບີໂທລະສັບມືຖືຫຼີກເວັ້ນໄພຖືກຕິດຕາມທີ່ຕັ້ງ, ລັກຟັງ, ເຮັດປອມເບີໂທລະສັບມືຖື, ຂີ້ລັກເງິນໃນບັນຊີ...	Nhóm sản phẩm bảo vệ hơn 90 triệu khách hàng tại 9 quốc gia và 3 châu lục, nơi Viettel hoạt động: Hệ thống xử lý sự cố mạng viễn thông (TAD), bảo mật mạng viễn thông, giúp số điện thoại di động tránh bị theo dõi, nghe trộm, xem trộm số điện thoại di động .. .
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ Viettel ພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນ.	Đây là cơ hội để Viettel gặp gỡ, trao đổi với các đối tác quốc tế.
ພາບ: ມາຍເລ.	Ảnh: My Le
ລະບົບໄລ່ຄ່າບໍລິການເວລາຕົວຈິງ vOCS 3.0 ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ມີລັກສະນະຫຼັກໝາຍສໍາຄັນໃນພາລະກິດຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel, ນໍາຫວຽດນາມກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຜະລິດ OCS ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Hệ thống tính cước thời gian thực vOCS 3.0 là sản phẩm chủ lực trong sứ mệnh nghiên cứu thiết bị viễn thông của Viettel, đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia sản xuất OCS lớn nhất thế giới.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນອື່ນໆທີ່ Viettel ນຳມາແນະນໍາຢູ່ MWC 2018 ຄື: Bankplus, VR...	Các sản phẩm khác mà Viettel giới thiệu tại MWC 2018 là: Bankplus, VR ...
ຄຽງຂ້າງການສໍາຜັດແນະນໍາບັນດາວິທີການເຕັກໂນໂລຢີແລ້ວ, MWC ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ Viettel ພົບປະ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເປີດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ການລົງທຶນພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດໂທລະສັບມືຖືທົ່ວໂລກ.	Bên cạnh việc giới thiệu công nghệ, MWC là cơ hội để Viettel gặp gỡ, kết nối và khởi động các hoạt động liên doanh, đầu tư với các doanh nghiệp trong lĩnh vực di động trên thế giới.
ກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກແຕ່ລະປີດຶງດູດ 200 ປະເທດ (ໃນນັ້ນ 60% ແມ່ນມາຈາກຕະຫຼາດເອີຣົບ, 18% ມາຈາກທະວີບອາເມລິກາ ແລະ 15% ທີ່ມາຈາກອາຊີ..	Hội nghị Di động Thế giới hàng năm thu hút 200 quốc gia (60% từ thị trường Châu Âu, 18% từ Châu Mỹ và 15% từ Châu Á).
), ກວ່າ 2.200 ຮ້ານວາງສະແດງ ແລະ 3.800 ອົງການສື່ມວນຊົນສາກົນ.	), Hơn 2.200 phòng trưng bày và 3.800 tổ chức truyền thông quốc tế.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
