ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ເວເນຊຸເອລາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຮູບພາບ “Hugo Chavez ແລະ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດລະນຶກວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຄົບຮອບ 5 ປີ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ Hugo Chavez Frias.	Đại sứ quán Venezuela tại Hà Nội ngày 5/3 đã tổ chức triển lãm ảnh mang tên “Hugo Chavez và Việt Nam” nhân kỷ niệm 5 năm ngày mất của Tổng thống Hugo Chavez Frias.
ຄົບຮອບ 5 ປີພໍດີນັບແຕ່ວັນທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ Hugo Chavez Frias ໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາ (5-3-2013/ 5-3-2018), ພາລະກິດການປະຕິວັດພ້ອມກັບແນວຄິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານຍັງຄົງຮັກສາຄຸນຄ່າເດີມໄວ້ຄືເກົ່າ.	Nhân kỷ niệm 5 năm ngày mất của Tổng thống Hugo Chavez Frias (5/3/2013 / 5-3-2018), sứ mệnh cách mạng và tư tưởng vĩ đại của ông vẫn được giữ nguyên.
ການປະຕິວັດໂດຍທ່ານປະທານາທິບໍດີ Hugo Chavez Frias ລິເລີ່ມ ແລະນໍາພານັ້ນໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານ ເວເນຊຸເອລາ ທຸກຊັ້ນວັນນະເປັນຈຳນວນຫຼວງ ຫຼາຍ;	Cuộc cách mạng do Tổng thống Hugo Chavez Frias khởi xướng và lãnh đạo đã được đông đảo nhân dân lao động Venezuela thuộc mọi tầng lớp ủng hộ;
ເປັນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ແກ່ຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ ອາເມລິກາລາຕິນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງຢູ່ໃນໂລກອີກດ້ວຍ.	Là nguồn động lực cho phong trào cánh tả và cho sự tiến bộ không chỉ ở Mỹ Latinh mà còn trên thế giới.
ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເວເນຊຸເອລາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແນະນໍາຮູບພາບຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui giới thiệu các bức ảnh tại triển lãm.
ພາບ: ຖຸ່ຍລິງ.	Ảnh: Thùy Linh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານວາງສະແດງ, ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເວເນຊຸເອລາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Hugo Chavez Frias ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຈົດຈຳຍ້ອນບັນດາການຕໍ່ສູ້ໃຫ້ແກ່ຄວາມຍຸຕິທໍາ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະກຽດສັກສີຂອງປະຊາຊົນ ເວເນຊຸເອລາ.	Phát biểu tại triển lãm, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui nhấn mạnh, Tổng thống Hugo Chavez Frias luôn ghi nhớ cuộc đấu tranh vì công lý, tự do và phẩm giá của nhân dân Venezuela.
ທ່ານຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄຽງຂ້າງເລື່ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມອາໄລຫາເຖິງຜູ້ນໍາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງ ເວເນຊຸເອລາ, ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ຍັງເປັນການຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບຄວາມຮັກ ແລະຄວາມນິຍົມນັບຖືຂອງຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ Hugo Chavez Frias ຕໍ່ທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະ ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ.	Ông cho biết, ngoài việc bày tỏ lòng thành kính đối với vị lãnh tụ vĩ đại của Venezuela, triển lãm còn ghi nhận tình cảm và sự kính trọng của Tổng tư lệnh Hugo Chavez Frias dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
ບັນດາຮູບພາບທີ່ວາງສະແດງຢູ່ໃນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຄິດເຖິງຜູ້ນໍາປະຕິວັດ ເຊິ່ງທ່ານໄດ້ປະມໍລະດົກ, ປະພາລະກິດອັນສະຫງ່າຜ່າເຜີຍໄວ້ໃຫ້ປະຊາຊົນ ເວເນຊຸເອລາ ອ້າຍນ້ອງ;	Những hình ảnh được trưng bày tại sự kiện nhắc nhở chúng ta về vị lãnh tụ cách mạng đã để lại sứ mệnh vẻ vang cho nhân dân Venezuela;
ປະໄວ້ໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ກ້າວໜ້າໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີປະຊາຊົນຫວຽດນາມບັນດາອາລົມຈິດທີ່ຄິດຮອດຄິດເຖິງອັນເລິກເຊິ່ງ.	Hãy để cho những người tiên tiến trên thế giới, trong đó có dân tộc Việt Nam, hãy suy nghĩ một cách sâu sắc.
ນອກຈາກນີ້, ບັນດາຮູບພາບຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງໄດ້ວາດພາບເຖິງການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີຖານອ້າຍນ້ອງ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະການນໍາສອງປະເທດ ເວເນຊຸເອລາ ແລະຫວຽດນາມ ອີກຈໍານວນໜຶ່ງ.	Các bức ảnh cũng mô tả phong trào của tình hữu nghị, tình anh em và hợp tác nhân dân, cũng như sự lãnh đạo của Venezuela và Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
