ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມີນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel ສະໜອງບໍລິການໃໝ່ມີຊື່ເອີ້ນ “ເມດ່ວນດ້ວຍກັບ ເປັນທາງການ.	KR Online - Ngày 1/3, Công ty Liên doanh Bưu chính Viettel đã ra mắt dịch vụ mới mang tên “Khẩn trương chính thức trở lại”.
ນີ້ແມ່ນບໍລິການມຸ່ງເຖິງບັນດາລູກຄ້າທາງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ບໍລິການເມດ່ວນພາຍໃນປະເທດຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຕາມຂະໜາດກັບຫຸ້ມຫໍ່ສິນຄ້າ, ດ້ວຍນ້ຳໜັກກຳນົດແຕ່ 0g ຮອດ 25 kg.	Dịch vụ này hướng đến khách hàng thương mại điện tử, dịch vụ chuyển phát nhanh trong nước, tính phí theo kích thước kiện hàng, trọng lượng từ 0g đến 25 kg.
ປະຈຸບັນ, ເມື່ອມາບັນດາສູນບໍລິການຂອງ Viettel Post, ລູກຄ້າອາດສາມາດນຳໃຊ້ກັບຂອງຕົນ ຫຼື ນຳໃຊ້ກັບຂອງ Viettel Post ເພື່ອນຳໃຊ້ບໍລິການເມດ່ວນຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ.	Hiện nay, khi đến các trung tâm bảo hành của Viettel Post, khách hàng có thể tự sử dụng hoặc sử dụng dịch vụ của Viettel Post để sử dụng dịch vụ hỏa tốc theo nhu cầu của khách hàng.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ພາບ: ເຮືອງຟອງ.	Ảnh: Hương Phong
Viettel Post ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເມື່ອນຳໃຊ້ບໍລິການເມດ່ວນດ້ວຍກັບ, ລູກຄ້າຈະໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດຈຳນວນໜຶ່ງຄື: ບໍລິການຈະບໍ່ຈຳແນກສະຖານທີ່ບ່ອນຝາກ ແລະມີຄ່າບໍລິການຄືກັນ;	Theo Viettel Post, khi sử dụng dịch vụ hỏa tốc, khách hàng sẽ được ưu tiên hàng loạt: dịch vụ không phân biệt đặt cọc, cước phí;
ອີງໃສ່ຂະໜາດຂອງສິນຄ້າ Viettel Post ຈະສະໜອງກັບບັນຈຸສິນຄ້າທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ລູກຄ້າ.	Tùy theo kích thước của mặt hàng mà Viettel Post sẽ bố trí thùng hàng phù hợp cho khách hàng.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະແຕ່ນີ້ຮອດທ້າຍເດືອນ ມີນາ 2018, Viettel Post ຈະບໍ່ເກັບຄ່າຫຸ້ມຫໍ່ສິນຄ້າເມື່ອລູກຄ້ານຳໃຊ້ບໍລິການເມດ່ວນດ້ວຍກັບຢູ່ບັນດາສູນບໍລິການຂອງ Viettel Post.	Đặc biệt, từ nay đến hết tháng 3/2018, Viettel Post sẽ không thu phí đóng gói khi khách hàng đến các trung tâm bảo hành của Viettel Post.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນໄລຍະຕົ້ນໄຕມາດ III ປີ 2017, ເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນຳໃຊ້ແບບວິທີ COD, ໂດຍ Viettel Post ອອກແບບ, ເປີດບໍລິການເມດ່ວນສົ່ງສິນຄ້າເກັບເງິນ - SCOD.	Trước đó, vào đầu quý III / 2017, để đáp ứng nhu cầu về phương thức COD, Viettel Post đã triển khai dịch vụ giao hàng thu tiền khi nhận hàng - SCOD.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບໍລິການ SCOD ຂອງ Viettel Post ຍັງສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າບັນດາບໍລິການເມດ່ວນເກັບເງິນຊ່ວຍມີຄ່າບໍລິການຕ່ຳແຕ່ 20.000 ດົ່ງຂຶ້ນໄປ.	Ngoài ra, dịch vụ SCOD của Viettel Post cũng dành cho khách hàng thanh toán nhanh với mức phí dịch vụ từ 20.000 đồng trở lên.
ຄ່າບໍລິການດັ່ງກ່າວລວມທັງຄ່າບໍລິການເມດ່ວນ ແລະຄ່າເກັບເງິນຊ່ວຍ...	Phí dịch vụ bao gồm phí dịch vụ và phí dịch vụ ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
