ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮຶງອຽນ.	Sáng 3/3, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đến thăm và làm việc với Quân sự tỉnh Hưng Yên. Yêu cầu.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຈີ໋ກົງ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮຶງອຽນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊາບກ່ຽວກັບຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນປີ 2017 ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2018.	Thay mặt Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Đại tá đặc công Nguyễn Chí Công, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hưng Yên đã báo cáo với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng những thành tích nổi bật trong công tác bảo vệ Tổ quốc, công tác quân sự địa phương năm 2017 và phương hướng nhiệm vụ quân sự năm 2018. .
ປີ 2017, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮຶງອຽນ ໄດ້ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Năm 2017, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hưng Yên duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ສົມທົບກັບກຳລັງຕຳຫຼວດກຳແໜ້ນສະພາບການ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ.	Phối hợp với Công an không để xảy ra tình trạng trên, giữ vững ổn định chính trị - trật tự, an toàn xã hội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮຶງອຽນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik thăm và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hương Yên.
ພາບ: ເຈີ່ນຕ໋ວນ-ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Trần Tuấn - Duy Hồng.
ໃນປີກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນແຂວງປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 3 ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ.	Năm qua, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã chủ trì tổ chức cho Bộ CHQS tỉnh tổ chức thành công diễn tập khu vực phòng thủ tỉnh và được Bộ Chỉ huy Quân sự 3 và các bộ, ban ngành biểu dương cao.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮຶງອຽນ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương, khen ngợi những kết quả đạt được của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hương Yên trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ເຈີ່ນຕ໋ວນ-ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Trần Tuấn - Duy Hồng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີ ປີ 2018, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ຮຶງອຽນ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທ້ອງຖິ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik Saer 2018, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hưng Yên tiếp tục tăng cường vai trò là người bí thư cùng cấp ủy, chính quyền địa phương trong chỉ đạo, lãnh đạo, thực hiện có hiệu quả công tác quốc phòng, quân sự địa phương.
ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນປະຈຳ;	Duy trì thường xuyên chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ເພີ່ມທະວິການສຶກສາ;	Tăng cường học vấn;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນແຂວງ, ເມືອງ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Tập trung xây dựng KVPT tỉnh, huyện ngày càng vững mạnh.
ອົງການການທະຫານທຸກຂັ້ນສົມທົບກັບກຳລັງຕຳຫຼວດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ ໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Tổ chức quân sự các cấp phối hợp chặt chẽ với Công an góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, tạo điều kiện thuận lợi để địa phương phát triển kinh tế - xã hội.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
