ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດ ມາເລເຊຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-6 ມີນາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ມາເລເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Nhận lời mời của Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Quốc gia Malaysia, ngày 4-6 / 3, đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn. Army, thăm chính thức Malaysia.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມີນາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສູນບັນຊາການກໍາລັງປະກອບອາວຸດມາເລເຊຍ.	Sáng 6/3, lễ đón Trung tướng Phan Văn Giang đã được tổ chức tại Trung tâm Chỉ huy Các lực lượng vũ trang Malaysia.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ພົນເອກ Affandi, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດມາເລເຊຍ.	Sau lễ đón, Trung tướng Phan Văn Giang đã hội kiến với Thượng tướng Affandi, Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Quốc gia Malaysia.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Affandi ເປັນປະທານຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Affandi đồng chủ trì hội đàm.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ຖືການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນເປັນສໍາຄັນພິເສດ.	Hai bên nhất trí Việt Nam và Malaysia coi trọng quan hệ với các nước ASEAN.
ສອງຝ່າຍຖືວ່າ ຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນກຸ່ມ, ຮັກສາບົດບາດໃຈກາງ, ຊັກຈູງອາຊຽນ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương, qua đó góp phần tăng cường đoàn kết trong khối, duy trì vai trò trung tâm và vận động ASEAN.
ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໄດ້ ແລະກໍາລັງໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ ແລະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ການຝຶກແອບບໍາລຸງສ້າງ...	Quan hệ quốc phòng Việt Nam - Malaysia ngày càng được cải thiện, phát triển và đạt kết quả thực chất trên các lĩnh vực như trao đổi đoàn, hợp tác giữa Hải quân, Không quân, đào tạo, ...
ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai bên đã tiến hành hội đàm.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ທ່ານພົນເອກ Affandi ແນະນໍາກັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອກໍາລັງປະກອບອາວຸດມາເລເຊຍ.	Thượng tướng Affandi giới thiệu với Trung tướng Phan Văn Giang về di sản của Lực lượng vũ trang Malaysia.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ກໍ່ຄືສົມທົບກັນ, ປຶກສາຫາລື, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Về phương hướng trong tương lai, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực hợp tác song phương, cũng như phối hợp, tham vấn và bổ sung cho nhau tại các diễn đàn đa phương.
ກ່ຽວກັບກົນໄກຮ່ວມມື, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຈັດຕັ້ງການປະຊຸມກຸ່ມເຮັດວຽກລວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໂດຍໄວ.	Về cơ chế hợp tác, hai bên nhất trí triệu tập cuộc họp nhóm công tác chung về hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບກອງບັນຊາການທະຫານບົກພາກຕາເວັນຕົກ.	Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn đại biểu quân sự cấp cao QĐND Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với Bộ Tư lệnh Binh đoàn Miền Tây.
ພາບ: ຟານຕຸ່ງເຊີນ	Ảnh: Phan Tùng Sơn / VNP
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 5 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານບົກພາກຕາເວັນຕົກຂຶ້ນກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດມາເລເຊຍ.	Trước đó, ngày 5/3, Trung tướng Phan Văn Giang đã đến thăm Bộ Tư lệnh Các lực lượng vũ trang phía Tây Lực lượng vũ trang Malaysia.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານພົນຕີ Azizan, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານບົກພາກຕາເວັນຕົກ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງ.	Tại đây, Thiếu tướng Azizan, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lục quân phía Tây đã có bài giới thiệu về di sản, vai trò và trách nhiệm của Bộ Quốc phòng.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມາເລເຊຍ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
