ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ, ວັນທີ 4 ມີນາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບປະທານພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ, ປະທານພັກກອມມູນິດມາກ-ຊິດ ອິນເດຍ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ແລະຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເນປານ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ, ngày 4/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Ấn Độ, Chủ tịch Đảng Cộng sản Ấn Độ Mác-xít, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Ấn Độ - Việt Nam và Chủ tịch nước. của Cộng hòa Ấn Độ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານ S.	Tại buổi tiếp tân ông S.
Sudhakar Reddy ປະທານພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ ແລະທ່ານ Sitaram Yechury ປະທານພັກກອມມູນິດມາກ-ຊິດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ພັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Sudhakar Reddy, Chủ tịch Đảng Cộng sản Ấn Độ và Sitaram Yechury, Chủ tịch Đảng Mácxít, cảm ơn hai Đảng và nhân dân Ấn Độ đã ủng hộ Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập tự do .
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ S.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp S.
Sudhakar Reddy ປະທານພັກກອມມູນິດ ອິນເດຍ.	Sudhakar Reddy, Chủ tịch Đảng Cộng sản Ấn Độ.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທ່ານ S.	Bà.
Sudhakar Reddy ແລະທ່ານ Sitaram Yechury ເນັ້ນໜັກວ່າຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອຮັກສາສາຍພົວພັນທີ່ໃກ້ຊິດ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Sudhakar Reddy và Sitaram Yechury nhấn mạnh sẽ tiếp tục nỗ lực để duy trì mối quan hệ gắn bó, thân ái giữa nhân dân hai nước;
ຢືນຢັນວ່າຈະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາກວ່າອີກ.	Ông tái khẳng định sẽ ủng hộ việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam, nhằm phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sitaram Yechury ປະທານພັກກອມມູນິດມາກ-ຊິດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Sitaram Yechury, Chủ tịch Đảng Cộng sản Mác-xít.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທີ່ການຕ້ອນຮັບປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍການສ້າງຕັ້ງກຸ່ມ ແລະອວຍພອນ ທ່ານ ປອ K.	Tại tiệc chiêu đãi Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Ấn Độ - Việt Nam, ông Trần Đại Quang hoan nghênh việc thành lập nhóm và chúc mừng Po K.
Keshava Rao ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານ;	Keshava Rao vừa được bầu làm chủ tịch;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນຖານະບົດບາດຂອງຕົນ, ທ່ານຈະມີການປະກອບສ່ວນທີ່ຕັ້ງໜ້າເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງປະເທດ.	Bày tỏ tin tưởng rằng với vai trò của mình, bạn sẽ có những đóng góp mang tính xây dựng vào việc nâng cao quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ປອ K.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Po K.
Keshava Rao, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ.	Keshava Rao, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Ấn Độ - Việt Nam.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເນປານ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອວຍພອນທ່ານ ປອ Rajesh Kazi Shrestha ໄດ້ຮັບຜິດຊອບບົດບາດສໍາຄັນນີ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đón Trưởng Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nepal, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Thủ tướng Po Rajesh Kazi Shrestha có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ gắn bó giữa hai nước.
ທ່ານຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເນປານ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກເພື່ອເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ ແລະກະສິກໍາ.	Người đứng đầu Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nepal cam kết sẽ nỗ lực hơn nữa để tăng cường quan hệ giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực du lịch và nông nghiệp.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ປອ Rajesh Kazi Shrestha, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເນປານ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Por Rajesh Kazi Shrestha, Trưởng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Nepal.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມີນາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີບົດກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ນັກຮຽນຮູ້ ແລະນັກສຶກສາອິນເດຍ ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນອາໄລຫາ Nehru;	Sáng 4/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp các học sinh, sinh viên Ấn Độ tại Bảo tàng Nehru;
ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອິນເດຍ.	Thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Ấn Độ.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
