ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັງ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຮ່ວມຄັ້ງທີ 28 ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 5, ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກັບກອງພົນ BB5, ກອງບັນຊາການ 4 ແຂວງພາກໃຕ້, ລາວ ແລະໂຮງຮຽນກໍ່ສ້າງນາຍສິບເລກ 2 ວຽງໄຊ, ກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Sáng 2/3, tại Đà Nẵng đã diễn ra Hội nghị giao ban lần thứ 28 giữa Quân khu 5, Quân đội nhân dân Việt Nam với Lữ đoàn BB5, Bộ Tư lệnh 4 Nam Bộ, Lào và Học viện quân sự Viêng Chăn 2, Quân đội nhân dân Lào.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໃນປີ 2017 ແລະການປຶກສາຫາລື, ລົງນາມເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນປີ 2018.	Buổi làm việc đã đánh giá kết quả thực hiện các nội dung hợp tác năm 2017 và thảo luận, ký kết nội dung hợp tác năm 2018.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍມອບເອກະສານຮ່ວມມືພາຍຫຼັງການລົງນາມ.	Đại diện hai bên trao văn kiện hợp tác sau ký kết.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ປີ 2018, ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ສົມທົບກັນກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ພິເສດແມ່ນສະພາບການກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Năm 2018, hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin, kết hợp nắm tình hình, nhất là tình hình liên quan đến ổn định chính trị, trật tự xã hội khu vực biên giới.
ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນລາດຕະເວນ, ກວດກາທ້ອງຖິ່່ນເປັນປະຈໍາ;	Duy trì các hoạt động tuần tra chung, thường xuyên kiểm tra địa bàn;
ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວແຊກຊຶມທໍາລາຍຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງຂອງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ngăn chặn có hiệu quả sự can thiệp vào ổn định chính trị của hai nước.
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາເປັນຢ່າງດີ.	Triển khai xây dựng đường biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển.
ທະຫານເຂດ 5 ສະເໜີຝ່າຍລາວ ສືບຕໍ່ສື່ສານ ແລະຊ່ວຍກໍາລັງຊອກຫາຂໍ້ມູນ, ຂຸດຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມ, ອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານ ຫວຽດນາມ ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ ລາວ ກັບຄືນບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Bộ đội 5 CHDCND Lào tiếp tục thông tin, hỗ trợ tìm kiếm thông tin, khai quật, quy tập, hồi hương các quân nhân dân tộc, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trên đất nước Lào trở về quê hương.
ສອງຝ່າຍເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງ, ພາຫະນະຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງເມື່ອເກີດຂຶ້ນໄພພິບັດ, ໄພທໍາມະຊາດຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນລວມ.	Hai bên sẽ cùng triển khai lực lượng, phương tiện chiến đấu, phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai dọc biên giới chung.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
