ກປ.ອອນໄລ -ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີ ອິນເດຍ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສ.ອິນເດຍ ແຕ່ວັນທີ 2 ຮອດວັນທີ 4 ກຸມພາ 2018.	KTĐT - Nhận lời mời của Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ từ ngày 2 đến 4/2/2018.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ ຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ.	Đây là chuyến thăm Ấn Độ đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Tổng thống Việt Nam Cộng hòa.
ຫວຽດນາມ ແລະ ອິນເດຍ ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ບູຮານນະການ.	Việt Nam và Ấn Độ vốn có quan hệ hữu nghị từ xa xưa.
ອິນເດຍ ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດໃນປະຈຸບັນ.	Ấn Độ cam kết hỗ trợ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sứ mệnh chuyển đổi và phát triển kinh tế hiện nay.
ປີ 1954, ອິນເດຍ ເປີດສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ.	Năm 1954, Ấn Độ mở tổng lãnh sự quán tại Hà Nội.
ປີ 1956, ຫວຽດນາມ ເປີດສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ປະຈຳ ນິວເດລີ.	Năm 1956, Việt Nam mở Tổng Lãnh sự quán tại New Delhi.
ວັນທີ 7 ມັງກອນ 1972, ສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Ngày 7 tháng 1 năm 1972, hai nước nâng cấp quan hệ lên cấp đại sứ.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສ.ອິນເດຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີ 2007, ສອງຝ່າຍຖະແຫຼງສ້າງຕັ້ງການພົວພັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Năm 2007, hai bên đã thiết lập "quan hệ đối tác chiến lược chính thức."
ພິເສດ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກລະດັບຂຶ້ນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ (ເດືອນ ກັນຍາ 2016), ສ່ອງແສງເຖິງການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ, ພິເສດໃນສະພາວະສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2017.	Đặc biệt, quan hệ song phương được nâng lên thành “Đối tác chiến lược toàn diện (tháng 9/2016)”, thể hiện sự phát triển sâu sắc, tin cậy và hiệu quả của quan hệ Việt Nam - Ấn Độ, nhất là trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. quan hệ và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສ.ອິນເດຍ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ nhân dịp quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Ấn Độ ngày càng sâu sắc.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ ແລະສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫຼາຍຄະນະ, ສ້າງຕັ້ງຫຼາຍກົນໄກຮ່ວມມື ຄື: ກົນໄກຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ, ເຕັກນິກ ແລະວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ;	Hai nước đã trao đổi thành công đoàn cấp cao và thiết lập nhiều cơ chế hợp tác, trong đó có Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Ấn Độ về Khoa học, Công nghệ và Văn hóa, Giáo dục;
ກົນໄກທາບທາມດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Cơ chế liên lạc chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao;
ກົນໄກເຈລະຈາຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ;	Cơ chế đàm phán chiến lược giữa hai Bộ Ngoại giao;
ສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Thiết lập và phát triển quan hệ quốc phòng, an ninh.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Về hợp tác kinh tế - thương mại, kim ngạch thương mại hai chiều ngày càng tăng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược.
ປະຈຸບັນ, ອິນເດຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍມີລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍ 16% ຕໍ່ປີ ໃນໄລຍະ 2008-2013.	Kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng bình quân 16% / năm trong giai đoạn 2008-2013.
ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ອິນເດຍ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະວາລະປະຊຸມຄັ້ງທຳອິດໃນເດືອນ ມັງກອນ 2014 ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງກົນໄກອະນຸກຳມະການປະສົມການຄ້າ.	Nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Ấn Độ và cuộc gặp đầu tiên vào tháng 1/2014, hai nước đã thành lập Tiểu ban Thương mại hỗn hợp.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນ ພະຈິກ 2017, ຍອດຈຳນວນທຶນຈົດລົງທະບຽນລົງທຶນຂອງ ອິນເດຍ ເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ 756 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ, ດ້ວຍ 168 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ 24/63 ແຂວງ/ນະຄອນ, ຢືນອັນດັບ 28/126 ປະເທດ/ເຂດແຄ້ວນ ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, tính đến hết tháng 11/2017, tổng vốn đăng ký đầu tư của Ấn Độ vào Việt Nam đạt 756 triệu đô la Mỹ, với 168 dự án đầu tư tại 24/63 tỉnh / thành phố, xếp thứ 28/126 quốc gia / vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. .
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີ 7 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າ ອິນເດຍ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດລົງທະບຽນແມ່ນ 6,15 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດຈຳໜ່າຍບັນດາຜະລິດຕະພັນຫົວອາຫານສັດ, ຈຳໜ່າຍວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ, ສົ່ງອອກເຄື່ອງສຳອາງ...	Hiện Việt Nam có 7 dự án đầu tư sang Ấn Độ với tổng vốn đăng ký 6,15 triệu USD, chủ yếu trong lĩnh vực sản phẩm thức ăn chăn nuôi, vật liệu xây dựng và xuất khẩu mỹ phẩm ...
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແລະ ອິນເດຍ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສັນຍາລົງທຶນ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ໃນຂອບເຂດສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2014.	Hiện Việt Nam và Ấn Độ đều là thành viên của Hiệp định Đầu tư ASEAN - Ấn Độ trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN - Ấn Độ được ký kết ngày 12/11/2014.
ສອງຝ່າຍພວມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍຜ່ານໂຄງການສ້າງຕັ້ງ “ສູນພັດທະນານັກທຸລະກິດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ (VIEDC) ແລະບົດບັນທຶກຄວາມຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະນ້ອຍທີ່ສຸດ.	Hai bên đang thúc đẩy hợp tác phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa thông qua việc thành lập Trung tâm Phát triển Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ (VIEDC) và Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
ອິນເດຍ ກຳລັງຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄຸນນະພາບສູງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເສດຖະກິດ, ກົດໝາຍ...	Ấn Độ đang giúp Việt Nam xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao trong nhiều lĩnh vực: công nghệ thông tin, kinh tế, luật ...
ເດືອນ ຕຸລາ 2014, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນລາຍການແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳໄລຍະ 2015-2017, ດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງ.	Tháng 10 năm 2014, hai bên đã ký kết chương trình giao lưu văn hóa giai đoạn 2015-2017, đồng thời tổ chức một số hoạt động giao lưu.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຈຳນວນນັກທ່ອງທ່ຽວ ອິນເດຍ ມາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍ 17% ຕໍ່ປີ ໃນໄລຍະ 2010-2016;	Trong những năm gần đây, lượng khách du lịch Ấn Độ đến Việt Nam tăng bình quân 17% / năm trong giai đoạn 2010-2016;
ປີ 2016 ເພີ່ມຂຶ້ນ 30% (85.000 ເທື່ອຄົນ).	Năm 2016 tăng 30% (85.000 lần).
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ (ASEM, ARF, ADMM+...	Hai bên phối hợp chặt chẽ và trao đổi quan điểm trên các diễn đàn đa phương (ASEM, ARF, ADMM + ...
), ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ.	), Đặc biệt là trong Liên hợp quốc.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ອິນເດຍ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ.	Tin tưởng rằng chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thành công tốt đẹp, góp phần không ngừng nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị lâu đời giữa Việt Nam và Ấn Độ.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
