ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມີນາ, ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ຢູ່ ເຂດອະນຸສອນສະຖານ Mahatma Gandhi, ຜູ້ນຳທີ່ປີຊາສາມາດໃນຂະບວນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດຂອງປະຊາຊົນ ອິນເດຍ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Mahatma Gandhi ngày 3/3/2013, theo giờ địa phương.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກ້ວາງຂວາງຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ພາຍຫຼັງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Narendra Modi biểu dương sự phát triển sâu rộng và toàn diện của quan hệ Việt Nam - Ấn Độ sau kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງລະດັບຂັ້ນສູງ, ບັນດາເອກະສານກ່ຽວກັບຂອບເຂດການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Hai bên nhất trí triển khai các thỏa thuận chính trị cấp cao, các văn kiện về phạm vi quan hệ chính trị được thông qua đầy đủ;
ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບຂອງສອງປະເທດກ່ວາອີກເພື່ອສືບຕໍ່ນຳການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa tiềm năng, lợi thế của hai nước để hợp tác khu vực đi vào chiều sâu hơn nữa.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວິການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ.	Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và đoàn các cấp.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi nhất trí về tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không;
ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 (UNCLOS), ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການການທູດ ແລະນິຕິກຳຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, tôn trọng đầy đủ các phát triển ngoại giao và pháp lý.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະເຈລະຈາກັບ ທ່ານ Narendra Modi ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Narendra Modi ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີມອບຮັບບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືເຊິ່ງໄດ້ເຊັນເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ ລວມມີ: ບົດບັນທຶກຄວາມຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ອິນເດຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ;	Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Narendra Modi đã chứng kiến việc trao các thỏa thuận hợp tác được ký nhân dịp này, gồm: Bản ghi nhớ giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công Thương Ấn Độ;
ແຜນການດຳເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກະສິກຳໄລຍະ 2018-2020;	Kế hoạch hành động về hợp tác nông nghiệp 2018-2020;
ບົດບັນທຶກຄວາມຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຖາບັນພະລັງງານປະລາມະນູຫວຽດນາມ ແລະສູນຄູ່ຮ່ວມມືພະລັງງານນິວເຄຼຍທົ່ວໂລກ.	Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Viện Năng lượng Nguyên tử Việt Nam và Trung tâm Đối tác Hạt nhân Toàn cầu.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
