ກປ.ອອນໄລ - ໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ “ສະບຽງອາຫານຫວຽດນາມ ແມ່ນຫົວຂໍ້ຂອງຮ້ານວາງຂາຍສະບຽງອາຫານຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດສະບຽງອາຫານ ແລະເຄື່ອງດື່ມຄັ້ງທີ 43 (Foodex 2018), ເຊິ່ງໄດ້ໄຂໃນວັນທີ 6 ມີນາ ຢູ່ສູນວາງສະແດງ Makuhari Messe, ແຂວງ Chiba, ຍີ່ປຸ່ນ.	KR Online - “Món ăn Việt” là chủ đề gian hàng ẩm thực Việt Nam tham gia Hội chợ Thực phẩm và Đồ uống lần thứ 43 (Foodex 2018), khai mạc ngày 6/3 tại Trung tâm Triển lãm Makuhari Messe, tỉnh Chiba, Nhật Bản.
ໃນຂອບເຂດລາຍການສົ່ງເສີມການຄ້າແຫ່ງຊາດ ປີ 2018 ຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ດ້ວຍການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ, ສູນສົ່ງເສີມການຄ້າກະສິກໍາໄດ້ຈັດຕັ້ງຄະນະວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມເຂດຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ງານວາງສະແດງສິນຄ້າ Foodex 2018 ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຊ່ວຍວິສາຫະກິດຮັກສາການພົວພັນຄູ່ຄ້າກັບບັນດານັກນໍາເຂົ້າຍີ່ປຸ່ນ ແລະຕະຫຼາດອາຊີ, ພັດທະນາປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກໃໝ່, ເຊັນບັນດາສັນຍາສົ່ງອອກທີ່ມີມູນຄ່າ, ໂຄສະນາອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ-ສິນໃນນໍ້າ, ສະບຽງອາຫານຫວຽດນາມ ຢ່າງກວ້າງຂວາງ...	Trong phạm vi Chương trình khuyến mại năm 2018, Bộ Công Thương với sự chỉ đạo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và sự hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Trung tâm Nông nghiệp đã tổ chức với tư cách là các doanh nghiệp tham gia gian hàng bán hàng Việt Nam triển lãm Foodex 2018 với mục tiêu giúp các doanh nghiệp duy trì quan hệ với Việt Nam sang thị trường Nhật Bản và các nước Châu Á, phát triển xuất khẩu các mặt hàng mới, các hiệp định đã ký kết về giá trị xuất khẩu, quảng cáo thực phẩm Việt Nam và các sản phẩm - nông sản, nước, thực phẩm ...
ຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ທີ່ງານວາງສະແດງ Foodex 2018.	Cửa hàng Việt Nam tại Foodex 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂດຮ້ານວາງຂາຍສິນຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ-ສິນໃນນໍ້າທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ຄື: ໝາກໄມ້, ຜັກ, ສິນໃນນໍ້າປຸງແຕ່ງ ແລະນ້ຳມັນປາ, ໝາກພິກໄທ Organic, ເຂົ້າໜົມ, ນ້ຳໝາກໄມ້...	Khu vực cửa hàng bách hóa Việt Nam trưng bày các sản phẩm nông thủy sản độc đáo của Việt Nam như chất bảo quản gỗ, rau quả, nước chế biến và dầu cá, hạt tiêu hữu cơ, cám gạo, chất bảo quản gỗ ...
ທ່ານ ຕ້າດຶກມີງ, ທູດການຄ້າຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເປົ້າໝາຍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແມ່ນຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກໝາກໄມ້, ສິນໃນນໍ້າ ແລະຈະປະຕິບັດບັນດາລາຍການນໍາສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າສູ່ລະບົບຈໍາໜ່າຍຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Đa Đức Minh, Trưởng Đại diện Thương mại tại Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết, mục tiêu của Chính phủ Việt Nam là đẩy mạnh xuất khẩu gỗ và hải sản và đưa hàng Việt Nam sang Nhật Bản.
ປີ 2017, ວົງເງິນສົ່ງອອກຜັກ ແລະໝາກໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸໄດ້ 130 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 70%.	Năm 2017, xuất khẩu rau quả và gỗ của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 130 triệu USD, tăng gần 70%.
ງານຕະຫຼາດນັດ Foodex 2018 ດຶງດູດວິສາຫະກິດ 3.350 ແຫ່ງທີ່ມາຈາກ 80 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນເຂົ້າຮ່ວມ.	Foodex 2018 thu hút 3.350 doanh nghiệp đến từ 80 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, Foodex 2018 ຈະໄດ້ແກ່ຍາວໄປຮອດວັນທີ 9 ມີນາ, ຄາດຄະເນວ່າ ຈະມີແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມ, ພົວພັນແລກປ່ຽນ, ເຊັນສັນຍາປະມານ 85.000 ຄົນ.	Theo kế hoạch, Foodex 2018 sẽ kéo dài đến hết ngày 9/3, ước tính có khoảng 85.000 lượt khách đến tham quan, giao lưu và ký kết hợp đồng.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
