ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) , ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີຕົວພາກສ່ວນໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂະແໜງພະລັງງານ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 27/2, Ủy ban Châu Âu (EC), Bộ Công Thương Việt Nam đã chính thức giới thiệu Lĩnh vực hỗ trợ năng lượng Việt Nam - EU.
ນີ້ແມ່ນພາກສ່ວນໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກ ໃຫ້ວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໜູນຊ່ວຍນະໂຍບາຍຂະແໜງພະລັງງານ ດ້ວຍມູນຄ່າ 108 ລ້ານເອີໂຣ ຂອງອີຢູ.	Hợp phần hỗ trợ kỹ thuật này để thực hiện chương trình hỗ trợ chính sách hiệu quả năng lượng 108 triệu của EU.
ເປົ້າໝາຍຂອງໂຄງການນີ້ແມ່ນແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການສໍາຜັດພະລັງງານແບບຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ເຂດຊົນນະບົດຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຂະແໜງພະລັງງານແບບຍືນຍົງ ຜ່ານການສົ່ງເສີມປະສິດທິຜົນຂອງພະລັງງານ, ພະລັງງານສະອາດ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ເຖິງທົ່ວປວງຊົນ.	Mục tiêu của dự án này là tăng cường khả năng tiếp cận năng lượng bền vững cho các vùng nông thôn của Việt Nam và góp phần xây dựng ngành năng lượng bền vững thông qua việc thúc đẩy sử dụng năng lượng hiệu quả, năng lượng sạch và năng lượng tái tạo.
ຄາດຄະເນ, ເມື່ອໂຄງການສິ້ນສຸດ, ຈະສະໜອງໄຟຟ້າໃຫ້ປະມານ 750 ບ້ານ, 1 ເມືອງເກາະ ແລະ 2 ຕາແສງເກາະ.	Ước tính khi hoàn thành dự án sẽ cấp điện cho khoảng 750 thôn, bản, 1 huyện đảo và 2 xã đảo.
ພິທີສະເໜີຕົວພາກສ່ວນໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂະແໜງພະລັງງານ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Lễ trình bày về kỹ thuật hỗ trợ năng lượng Việt Nam-EU
ພາບ: moit.gov.vn	Ảnh: moit.gov.vn
ທີ່ພິທີສະເໜີຕົວ, ທ່ານ Stefano Manservisi, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ຮ່ວມມືສາກົນ ແລະພັດທະນາຂຶ້ນກັບ EC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂຄງການດ້ວຍມູນຄ່າ 108 ລ້ານເອີໂຣ ນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນໂຄງການສະໜອງໄຟຟ້າໃຫ້ຊົນນະບົດ, ເຂດພູດອຍ ແລະໝູ່ເກາະທະເລ ໄລຍະ 2013-2020, ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງແຫຼ່ງໄຟຟ້າໃຫ້ແກ່ 1,2 ລ້ານຄອບຄົວຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ.	Tại lễ khánh thành, ông Stefano Manservisi, Vụ trưởng Vụ Hợp tác và Phát triển Quốc tế thuộc EC cho biết, dự án trị giá 108 triệu Yên sẽ giúp chính phủ Việt Nam đạt được các mục tiêu trong dự án cung cấp điện cho các vùng nông thôn, miền núi và vùng nông thôn. khu vực.
ພ້ອມທັງ, ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດໃນຂົງເຂດພະລັງງານເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການປ່ຽນແປງມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາຂະແໜງພະລັງງານແບບຍືນຍົງກວ່າອີກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, giúp tăng cường quản lý nhà nước trong lĩnh vực năng lượng nhằm tạo điều kiện thay đổi hướng tới một ngành năng lượng bền vững hơn tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
