ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທີ່ເດີ່ນຈັດພີທີງານບຸນ ອຽນຕື ຂຶ້ນກັບສູນວັດທະນະທໍາ ຈຸກເລີມອຽນຕື, ນະຄອນ ອວງບີ໋, ແຂວງ ກວາງນິງ ໄດ້ດໍາເນີນພີທີໄຂງານບຸນລະດູບານໃໝ່ ອຽນຕື ປີ 2018.	Ngày 25/2, tại địa điểm tổ chức Lễ hội Yên Tử thuộc Trung tâm văn hóa Chưk Lâm Yên Tử, thành phố Ông Bí, tỉnh Quảng Ninh, đã diễn ra Lễ khai hội xuân Yên Tử 2018.
ງານບຸນປີນີ້ມີຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າທຸກປີ, ດ້ວຍພິທີທີ່ເຄັ່ງຂຶມ ແລະງານບຸນທີ່ຄຶກຄັກມ່ວນຊື່ນ, ສ່ວນກອນລຳໄດ້ຮັບການລົງທຶນຢ່າງລະອຽດລະອໍວາດພາບໃຫ້ເຫັນຊີວິດແຫ່ງການຖືສິນກິນບວດຂອງພະພຸດທະເຈົ້າ ເຈີ່ນເຍີນຕົງ.	Lễ hội năm nay lớn hơn mọi năm, phần lễ long trọng hơn, phần hội sôi động hơn.
ງານບຸນນີ້ແມ່ນນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຕອບສະໜອງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ໂດຍແຂວງ ກວາງນິງ ເປັນເຈົ້າພາບ.	Lễ hội là một trong những hoạt động hưởng ứng Năm Du lịch quốc gia 2018 do tỉnh Quảng Ninh đăng cai tổ chức.
ງານບຸນລະດູບານໃໝ່ ອຽນຕື.	Lễ hội mùa xuân Yên Tử.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດງານບຸນໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາສິລະປະຫຼາຍຢ່າງຄື, ຕີໄກ່, ດຶງເຊືອກ, ໂຍນໝາກຄອນ, ການປັກແສ່ວຫັດຖະກໍາ, ບັນດາວາດຟ້ອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຊົນເຜົ່າ ຢາວແທງອີ ຢູ່ ອຽນຕື...	Trong khuôn khổ lễ hội có nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật như đập gà, kéo dây, ném còn, thêu thùa thủ công mỹ nghệ, các điệu múa truyền thống của dân tộc Yao Thanh Ê ở Yên Tử ...
ການແຂ່ງຂັນໝາກເສິກ ອຽນຕື;	Hội thi Bảo tồn di tích Yên Tử;
ການສະແດງສິລະປະຢູ່ຂົວ ຖຸຍດິ່ງ, ຫ້ວຍ ຢ້າຍອວານ;	Biểu diễn nghệ thuật tại Cầu Thủy Đình, Hoa khôi Áo dài;
ການວາງສະແດງດອກເໝີຍສີເຫຼືອງ ອຽນຕື...	Triển lãm Hoa vàng Yên Tử ...
ປີ 2017 ງານບຸນລະດູບານໃໝ່ ອຽນຕື ໄດ້ດຶງດູດແຂກມາຢ້ຽມຊົມ ແລະດໍາເນີນຊີວິດທາງສາສະໜາປະມານ 1,5 ລ້ານເທື່ອຄົນ.	Năm 2017, lễ hội xuân Yên Tử đã thu hút khoảng 1,5 triệu lượt khách đến tham quan và thực hiện các nghi lễ tín ngưỡng.
ປີນີ້ດ້ວຍການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບທັດສະນີຍະພາບ ແລະການຈັດຕັ້ງ, ແຂວງ ກວາງນິງ ມີຄວາມມຸ່ງຫວັງວ່າຈະຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວມາ ອຽນຕື ປະມານ 2 ລ້ານເທື່ອຄົນ.	Năm nay, với sự thay đổi về thái độ và cách thức tổ chức, tỉnh Quảng Ninh hy vọng sẽ đón khoảng 2 triệu lượt khách du lịch đến với Yên Tử.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
