ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະ, ໂອ້ລົມກັບຜູ້ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າ ແລະຫົວໜ້າອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ 45 ຄົນ.	Ngày 1/3, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp 45 cố vấn thương mại nước ngoài và người đứng đầu các tổ chức thương mại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດສາກົນນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແຕ່ລະປະເທດລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນໃນປະຊາຄົມສາກົນ, ສ້າງທ່າໄດ້ປຽບໃນການແກ່ງແຍ້ງ, ຜ່ານນັ້ນດຶງດູດຢ່າງສຸດຂີດບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ການເຕີບໂຕ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định hai nước sẽ tiếp tục chung sức vì sự phát triển của cộng đồng quốc tế, đồng thời cho rằng hai nước sẽ tiếp tục chung sức vì sự phát triển của quan hệ kinh tế thương mại hai nước. .
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງລະບົບອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານເສດຖະກິດກັບຕ່າງປະເທດ, ວຽກງານການຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ ແລະສົ່ງເສີມດ້ານການຄ້າ;	Sau khi nghe báo cáo của Bộ Công Thương và ý kiến của các cố vấn thương mại, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương hệ thống Tổ chức Thương mại Việt Nam ở nước ngoài trong thời gian qua đã nỗ lực đẩy mạnh hoạt động kinh tế đối ngoại, tiếp thị đối ngoại và xúc tiến thương mại;
ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ສັງລວມສະພາບການຕະຫຼາດ, ນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ...	Thực hiện nghiên cứu, tổng hợp tình hình thị trường, chính sách kinh tế, thương mại và đầu tư của các nước trong nước ...
ລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນກັບບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ.	Giữa doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp nước ngoài.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຕີລາຄາລະບົບການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດກັບບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນໍາຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương hệ thống thương mại Việt Nam ở nước ngoài là cầu nối hiệu quả giữa doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài và doanh nghiệp trong nước, góp phần xuất khẩu hàng Việt Nam ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີຮຸ່ນໃໝ່ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງໂລກຈະສ້າງກາລະໂອກາດເປີດກວ້າງ, ຫັນຕະຫຼາດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບດ້ວຍລະດັບບູລິມະສິດສູງ...	Chủ tịch nước nêu rõ, hội nhập quốc tế sâu, rộng và tham gia các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới với các đối tác thương mại tự do hàng đầu thế giới sẽ tạo cơ hội mở cửa và đa dạng hóa thị trường với ưu tiên cao ...
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ວາງອອກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ.	Đồng thời đặt ra những khó khăn, thách thức không mía.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີ 2018 ແມ່ນປີບານພັບປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 5 ປີ 2016-2020 ໃນສະພາບການເສດຖະກິດໂລກມີບັນດາການຜັນແປຢ່າງວ່ອງໄວ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າ ເວົ້າລວມ, ລະບົບອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດເວົ້າສະເພາະຄວນເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Năm 2018 là năm bản lề thực hiện các Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết của Quốc hội về Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2016-2020 trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu thay đổi nhanh chóng, và nhu cầu của ngành công nghiệp. và thương mại để được tích hợp.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີບັນດາຜູ້ທີ່ປຶກສາດ້ານການຄ້າ ແລະຫົວໜ້າອົງການການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຕ້ອງກໍາແໜ້ນທິດນໍາ “ຖືຜົນສໍາເລັດຂອງວິສາຫະກິດ, ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນເຂັມຊີ້ທິດໃຫ້ແກ່ການກະທໍາຂອງຕົນ , ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນການຜັນແປຢູ່ຕະຫຼາດປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ຈາກນັ້ນສະເໜີແນະນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງທັນການ...	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các cố vấn ngoại thương và lãnh đạo Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam kêu gọi Chính phủ Việt Nam “coi thành công của doanh nghiệp, sản phẩm Việt Nam là kim chỉ nam cho hành động của mình, với tư cách là người đi đầu trong thị trường trong nước và tư vấn cho thị trường Việt Nam ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
