ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ວັນທີ 6 ມີນາ, ບັນດາລູກເຮືອກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ໄດ້ມາສູນປິ່ນປົວສຸຂະພາບຜູ້ປ່ວຍໂລກຈິດ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການລະຫຼິ້ນດຶງເຊືອກ, ປິດຕາທຸບໝໍ້ດິນ...	KQXS Online - Nằm trong chuyến thăm hữu nghị Đà Nẵng, ngày 6/3, các thuyền viên Hải quân Hoa Kỳ đã đến Trung tâm Sức khỏe tâm thần Đà Nẵng để thăm hỏi, tặng quà, giao lưu và tham gia các trò chơi kéo co, bịt mắt bắt dê ...
ນີ້ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈໍາຂອງສູນແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງກາຍ ແລະຟື້ນຟູຄວາມຊົງຈຳໃຫ້ຄົນເຈັບເປັນໂລກຈິດ.	Đây là những hoạt động thường xuyên của trung tâm nhằm góp phần rèn luyện thể lực và phục hồi chức năng cho các bệnh nhân tâm thần.
ບັນດາຄົນເຈັບພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມກັບບັນດາລູກເຮືອ.	Bệnh nhân gặp gỡ trò chuyện, trao đổi với kíp trực.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະການຢ້ຽມຢາມ ຢູ່ ດ່ານັ້ງ (ວັນທີ 5-9 ມີນາ), ລູກເຮືອກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ ຈະຢ້ຽມຢາມສູນຊ່ວຍເຫຼືອສັງຄົມ, ສູນປິ່ນປົວສຸຂະພາບຜູ້ປ່ວຍໂລກຈິດ, ສູນຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ ແລະເດັກນ້ອຍດ້ອຍໂອກາດ, ສູນລ້ຽງດູເດັກກຳພ້າ, ບ້ານເດັກ SOS, ສູນການສຶກສາກໍາລັງກາຍ...	Trong chuyến thăm Đà Nẵng (5-9 / 3), thủy thủ đoàn Hải quân Hoa Kỳ sẽ đến thăm Trung tâm Hỗ trợ Xã hội, Trung tâm Sức khỏe Tâm thần, Trung tâm Hỗ trợ Nạn nhân Da cam / Dioxin, Trại trẻ mồ côi, Nhà trẻ SOS, Trung tâm Giáo dục .. .
ທີ່ບັນດາສະຖານທີ່ຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນການດຳເນີນຊີວິດປະຊາຄົມ, ລູກເຮືອກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບຜູ້ອາຍຸສູງ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ;	Tại các điểm thăm quan, giao lưu đời sống cộng đồng, các thủy thủ đoàn Hoa Kỳ đã đến thăm hỏi, tặng quà, giao lưu với các bậc cao niên, tham gia các trò chơi truyền thống của Việt Nam;
ພົບປະແລກປ່ຽນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການປຸງແຕ່ງອາຫານຫວຽດນາມ.	Gặp gỡ và trao đổi kiến thức về nấu ăn Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ຈະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແບບວິທີປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມທະເລ ແລະຮັກສາລັກສະນະຍືນຍົງຂອງມະຫາສະໝຸດກັບບັນດາຄູອາຈານທີ່ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ;	Ngoài ra, Hải quân Hoa Kỳ sẽ trao đổi ý kiến về cách bảo vệ môi trường biển và sự bền vững của các đại dương với các giảng viên đến từ Đại học Đà Nẵng;
ໄປຢ້ຽມຢາມພະແນກຕໍາຫຼວດປ້ອງກັນອັກຄີໄພ, ດັບເພີງນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວິທີຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງພາໃຫ້ເກີດອັກຄີໄພ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມປ້ອງກັນອັກຄີໄພ;	Tham quan Sở Cảnh sát phòng cháy và chữa cháy thành phố Đà Nẵng để học cách quản lý rủi ro cháy và tham gia diễn tập phòng cháy chữa cháy;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການປະຖົມພະຍາບານການແພດ, ຮັບມືກັບໄພພິບັດ.	Trao đổi các hoạt động về sơ cấp cứu, ứng phó thảm họa.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
