ກປ.ອອນໄລ - ນອກຈາກເຍື່ອງອາຫານ ເຝີ ທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຫຼາຍເຍື່ອງ ອາຫານ ແຊບຕ່າງອີກທີ່ພາໃຫ້ບັນດາຜູ້ຮັບປະທານອາຫານ “ຢາກກິນຫຼາຍ	KR Online - Ngoài món súp nổi tiếng thế giới, Việt Nam còn có nhiều món ngon khác khiến thực khách “muốn ăn thêm.
1.	1.
ເຂົ້າປຸ້ນກະປູ	Cháo cua
ເຂົ້າປຸ້ນກະປູ.	Cháo cua.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ສິ່ງທໍາອິດທີ່ເພື່ອນຈະໄດ້ເຫັນກ່ຽວກັບອາຫານເຂົ້າປຸ້ນກະປູແມ່ນສີສັນສ້າງຄວາມດຶງດູດດ້ວຍວັດຖຸຫຼັກສອງຢ່າງແມ່ນກະປູນາ ແລະໝາກເລັ່ນ.	Điều đầu tiên bạn nhận thấy ở món cháo ghẹ là màu sắc hấp dẫn với hai nguyên liệu chính là ghẹ và tương cà.
ເມື່ອຮັບປະທານອາຫານເຍື່ອງນີ້, ເພື່ອນສາມາດຮູ້ສຶກໄດ້ລົດສົ້ມຂອງໝາກຂາມ ແລະນົວຈາກເຕົ້າຮູ້ຈືນ.	Khi ăn món này, bạn có thể cảm nhận được vị chua của me và cơm rang.
ໂດຍອີງໃສ່ແຕ່ລະເຂດພາກ, ເຂົ້າປຸ້ນກະປູສາມາດເອົາຊີ້ນງົວ, ຊີ້ນໝູ, ໂຕຫອຍ ຫຼື ປາໃສ່ຕື່ມ.	Tùy theo vùng miền, thịt cua có thể được làm với thịt bò, bắp bò, nghêu hoặc cá.
ແຂກຮັບປະທານເຍື່ອງອາຫານກໍ່ສາມາດໃສ່ຕື່ມເຄື່ອງປຸງຄື;	Khách ăn món cũng có thể thêm các loại gia vị như;
ໝາກນາວ, ໝາກເຜັດ, ປີກ້ວຍອີກ.	Tiền gửi chanh, ký gửi cay, chuối năm khác.
2.	2.
ເຂົ້າປຸ້ນປີ້ງຊີ້ນ	Cháo gạo xay
ເຂົ້າປຸ້ນປີ້ງຊີ້ນ.	Cháo gạo xay.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ນີ້ແມ່ນເຍື່ອງອາຫານກິນໃນຕອນທ່ຽງທີ່ມີຊາວຮ່າໂນ້ຍຫຼາຍຄົນນິຍົມ.	Đây là địa điểm ăn trưa phổ biến của nhiều người Hà Nội.
ເຂົ້າປຸ້ນປີ້ງຊີ້ນຖືກປຸງແຕ່ງດ້ວຍຊີ້ນສາມຊັ້ນເປັນຕົ້ນຈຸບນໍ້າປາ, ນໍ້າໝາກນາວ ແລະນໍ້າຕານແລ້ວປີ້ງດ້ວຍຖ່ານ.	Chả cốm được làm từ thịt ba chỉ, nước mắm, nước cốt chanh và đường, nướng trên than hoa.
ກິນພ້ອມກັບເຂົ້າປຸ້ນ, ໝາກໄມ້ ແລະຜັກຫອມຄືກະລົດ ຫຼື ໝາກຮຸ່ງດິບ.	Ăn với cháo gạo, dăm gỗ và các loại rau thơm như cà rốt hoặc đậu lăng sống.
3.	3.
ເຂົ້າປຸ້ນປາຫາຍຟ່ອງ	Cháo cá biến mất
ເຂົ້າປຸ້ນປາຫາຍຟ່ອງ.	Cơm cháo cá biến mất.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ຫາຍຟ່ອງ.	Là một trong những món ăn nổi tiếng nhất Hải Phòng.
ເຂົ້າປຸ້ນປາຫາຍຟ່ອງ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນອາຫານທີ່ໄດ້ຮັບການປຸງແຕ່ງລະອຽດກວ່າບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Cơm Pa Hải Phòng được mô tả là một trong những món ăn công phu nhất Việt Nam.
ເຂົ້າປຸ້ນປາໄດ້ຮັບການປຸງແຕ່ງຈາກປາທູ, ກະປູ ຫຼື ປາດູກ.	Cháo cá được làm từ cá thu, cá cua hoặc cá xương.
ປາໄດ້ຈືນໃຫ້ເຫຼືອງແລ້ວກິນພ້ອມກັບຜັກຊີ, ເຂົ້າປຸ້ນ, ໝາກເລັ່ນ, ຜັກບົວ ແລະ ຜັກຫອມເຫືອດ.	Cá được chiên vàng, ăn với rau ngổ, cháo gạo, tương cà, củ sen và hành tím.
4.	4.
ຈືນປາ	Chiên cá
ຈືນປາ.	Chiên cá.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ຈືນປາ ລ໋າວ້ອງ ມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງຫຼາຍ, ສະນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ຕັ້ງເປັນຊື່ໃຫ້ຖະໜົນສາຍໜຶ່ງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Chun Pala Vong rất nổi tiếng nên được đặt theo tên các con phố của Hà Nội.
ຈືນປາ ຖືກໃສ່ໃນໝໍ້ຂາງວາງເທິງເຕົາແກັດເຄື່ອນທີ່ ແລະໄດ້ກິນພ້ອມກັບທົ່ວດິນ ແລະເຂົ້າປຸ້ນ.	Cá chiên được đặt trong nồi trên bếp ga di động, ăn cùng với cả niêu đất và cơm cháo.
5.	5.
ເຂົ້າປຸ້ນຊີ້ນງົວ	Cháo thịt bò
ເຂົ້າປຸ້ນຊີ້ນງົວ.	Cháo thịt bò.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ນີ້ແມ່ນເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ແຕ່ເພື່ອນກໍ່ສາມາດຊອກໄດ້ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Đây là một món ăn độc đáo của miền Nam Việt Nam mà bạn cũng có thể tìm thấy ở Hà Nội.
ຊີ້ນງົວຂົ້ວກິນພ້ອມກັບເຂົ້າປຸ້ນ, ກະລຳຫົວ ແລະ ຜັກຫອມ.	Thịt bò xào với cơm, bắp cải và hành tây.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
