ກປ.ອອນໄລ - ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ລະບອບ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍກ່ຽວກັບປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບ.	KOR Online - Đẩy mạnh công tác vận động chế độ, chính sách, pháp luật về an sinh xã hội, bảo hiểm y tế.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບປະກັນສັງຄົມ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປີດຄໍລໍາ: “ຖາມ-ຕອບນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍກ່ຽວກັບປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phối hợp với BHXH Bộ Quốc phòng mở chuyên mục “Hỏi đáp về chính sách, pháp luật và các quy định về an sinh xã hội, bảo hiểm y tế.
ຄໍລໍານີ້ຖືກຈັດໃນໜ້າ 2, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍວັນ ໃນວັນພຸດຂອງທຸກໆອາທິດ.	Chuyên mục này nằm ở trang 2, chôn cất QĐND hàng ngày vào thứ 4 hàng tuần.
ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານ	Xác định trách nhiệm đối với bảo hiểm y tế quân sự
ສະຫາຍ ຫງວຽນວັນນາມ, ປະຕິບັດງານຢູ່ ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ຖາມວ່າ: ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮູ້ແລ້ວວ່າ, ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບ ສໍາລັບພົນທະຫານແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Đồng chí Nguyễn Văn Nam, công tác trong Quân chủng Không quân hỏi: “Chúng tôi được biết, việc thực hiện chính sách BHYT đối với bộ đội liên quan đến một số bộ, ngành, cả trong và ngoài quân đội.
ສະເໜີໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໃຫ້ຮູ້ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໃນການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບ ສໍາລັບພົນທະຫານ ແມ່ນໄດ້ກໍານົດຄືແນວໃດ?	Cho Báo Quân đội nhân dân biết trách nhiệm của các bộ ngành, khung thực hiện bảo hiểm y tế quân đội được quy định như thế nào?
ປະຊາຊົນ ມາລົງທະບຽນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບ.	Người dân đến đăng ký khám chữa bệnh.
ພາບ: baohiemxahoi dientu.vn.	Ảnh: baohiemxahoi dientu.vn.
ຕອບ: ມາດຕາ 7c, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສຸຂະພາບ (ສະບັບປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມ) ປີ 2014 ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ດັ່ງນີ້: ຊີ້ນໍາ, ຄຸ້ມຄອງ, ແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດງານ, ເຮັດວຽກ, ຮໍ່າຮຽນໃນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງພົນທະຫານ, ກົດລັບ.	Trả lời: Điều 7c Luật Bảo hiểm y tế (sửa đổi, bổ sung) năm 2014 quy định trách nhiệm của Bộ Quốc phòng trong việc thực hiện bảo hiểm y tế như sau: Chỉ đạo, quản lý, tham mưu, triển khai, thực hiện bảo hiểm y tế theo mục đích của Bộ Quốc phòng. Quốc phòng, Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng,
ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ ແລະສະໜອງບັນຊີລາຍຊື່ອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບ ສໍາລັບຍາດຕິພີ່ນ້ອງພົນທະຫານ, ກົດລັບ ໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງປະກັນສຸຂະພາບ...	Lập danh sách và lập danh sách danh sách cấp thẻ BHYT cho thân nhân quân nhân, bí mật gửi tổ chức BHYT ...
ມາດຕາ 27 ແລະ 28 ດໍາລັດເລກທີ 70/2015/NĐ-CP ລົງວັນທີ 1 ກັນຍາ 2015 ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານ ດັ່ງນີ້: ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນແນະນໍາປະຕິບັດບັນດາຂໍ້, ມາດຕາ ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຈາກລັດຖະບານກ່ຽວກັບປະກັນສຸຂະພາບສຳລັບພົນທະຫານ....	Điều 27, 28 Nghị định số 70/2015 / NĐ-CP ngày 01 tháng 9 năm 2015 quy định trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng trong việc thực hiện bảo hiểm y tế đối với quân nhân như sau:
ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 28 ດໍາລັດເລກທີ 70/2015/NĐ-CP ກໍານົດ: ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາບັນດາສູນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຈັດຕັ້ງການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບ ສໍາລັບພົນທະຫານ.	Điều 1, Điều 28 Nghị định số 70/2015 / NĐ-CP quy định Bộ trưởng Bộ Y tế có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tổ chức khám bệnh, chữa bệnh cho quân nhân.
ມາດຕາ 21 ຄໍາສັ່ງແນະນໍາຮ່ວມ ເລກທີ 85/2016/TTLT-BQP-BYT-BTC ລົງວັນທີ 20 ມິຖຸນາ 2016 ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພະແນກສາທາລະນະສຸກບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານ ດັ່ງນີ້: ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບປະກັນສັງຄົມແຂວງ, ນະຄອນ ເຜີຍແຜ່, ຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາສະຖານທີ່ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດທີ່ຂຶ້ນກັບສິດກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະປ່ຽນສາຍປິ່ນປົວສໍາລັບພົນທະຫານ.	Điều 21 Lệnh liên tịch số 85/2016 / TTLT-BQP-BYT-BTC ngày 20/6/2016 quy định trách nhiệm của Sở Y tế tỉnh, thành phố trong việc thực hiện BHYT đối với bộ đội như sau:
ສົມທົບກັບປະກັນສັງຄົມແຂວງ, ນະຄອນ ແນະນໍາເຊັນສັນຍາກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບກັບສະຖານທີ່ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ ທີ່ມີເງື່ອນໄຂກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ພົນທະຫານ.	Kết hợp với BHXH tỉnh, thành phố ký hợp đồng khám chữa bệnh BHYT với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đủ điều kiện để khám chữa bệnh cho bộ đội.
ມາດຕາ 20, ຄໍາສັ່ງແນະນໍາຮ່ວມເລກທີ 85/2016/TTLT-BQP-BYT-BTC ກໍານົດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະກັນສັງຄົມຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານ ຄືດັ່ງນີ້: ຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາປະກັນສຸຂະພາບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານໃຫ້ເໝາະສົມກັບການຈັດຕັ້ງ, ບັນຈຸພະນັກງານ, ຈຸດພິເສດໃນການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນຊາດ...	Điều 20, Chỉ thị liên tịch số 85/2016 / TTLT-BQP-BYT-BTC quy định trách nhiệm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam trong việc thực hiện bảo hiểm y tế đối với quân nhân như sau:
ສົນໃຈຕິດຕໍ່ສອບຖາມໄດ້ທີ່: ພະແນກບັນນາທິການວຽກງານພັກ-ວຽກງານການເມືອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຮືອນເລກທີ 7, ຖະໜົນ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ;	Mọi chi tiết xin liên hệ: Phòng Biên tập Công tác Đảng và Công tác chính trị, Nhà báo Quân đội nhân dân Việt Nam, số nhà 7, phố Phan Đình Phương, Hà Nội;
ໂທລະສັບ: 069.696.514;	Điện thoại: 069.696.514;
024.37478610;	024.37478610;
ອີເມວ: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.	Email: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
