ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ບັງກະລາເທດ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມີນາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາຢູ່ອະນຸສາວະລີແຫ່ງຊາດ Savar, ຫໍພິພິທະພັນອາໄລຫາພໍ່ປະເທດຊາດຂອງ ບັງກະລາເທດ, Bangabandhu ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Sheikh Hasina ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ບັງກະລາເທດ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quốc gia Savar, Nhà Quốc hội và Thủ tướng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) Bangalore hôm thứ Sáu.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະກັບທ່ານນາງ Sheikh Hasina ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ບັງກະລາເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນຄວາມສາມາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ປຸງແຕ່ງເກີບໜັງ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ຜະລິດຕະພັນຢາ;	Hai bên cũng trao đổi hợp tác trong lĩnh vực dệt may, da giày, chế biến thực phẩm và dược phẩm.
ບົນພື້ນຖານທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ແມ່ນສາມາດພິຈາລະນາສ້າງຕັ້ງບັນດາການຮ່ວມທຸລະກິດໃນຂົງເຂດນີ້;	Căn cứ vào tiềm năng của mỗi nước, có thể xem xét thành lập các liên doanh trong lĩnh vực này;
ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງເສັ້ນທາງບິນໂດຍກົງເຊື່ອມຕໍ່ສອງປະເທດ.	Khuyến khích thiết lập các đường bay thẳng kết nối hai nước.
ທ່ານນາງ Sheikh Hasina ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ບັງກະລາເທດ ປາດຖະໜາວ່າການຮ່ວມມື, ການຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ເຕັກນິກການປູກຝັງ, ໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ເພື່ອເພີ່ມສະມັດຕະພາບກະສິກໍາ;	Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina biểu dương sự hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, kỹ thuật canh tác và ứng dụng công nghệ mới để tăng năng suất nông nghiệp.
ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ນຳເຂົ້າເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ.	Xác nhận tiếp tục nhập khẩu gạo Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Sheikh Hasina ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ບັງກະລາເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານນາງ Sheikh Hasina ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Sheikh Hasina nhất trí tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực: quốc phòng, an ninh, giáo dục, du lịch, văn hóa và giao lưu nhân dân;
ສືບຕໍ່ຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສະຫະປະຊາຊາດ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF), ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM).	Tiếp tục duy trì hợp tác tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Á - Âu (ASEM).
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍທ່ານນາງ Sheikh Hasina ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ບັງກະລາເທດ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và người đồng cấp Bangladesh Sheikh Hasina chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác Việt Nam-Bangladesh.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ການນໍາສອງທ່ານສະໜັບສະໜູນການຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về thúc đẩy hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông;
ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 (UNCLOS), ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແລະມຸ່ງໄປເຖິງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ທີ່ມີລັກສະນະແທດຈິງ.	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982;
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ລົງລາຍເຊັນໃສ່ປື້ມອະນຸສອນ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang ký sổ tang.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງປະເທດໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານ 3 ສະບັບ.	Kết thúc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến việc ký ba văn kiện.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
