ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຈັດຕັ້ງລາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 63 ປີ ແຫ່ງວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ.	Tối 27/2, tại Hà Nội, Bộ Y tế tổ chức Chương trình kỷ niệm 63 năm Ngày Y tế Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự buổi lễ.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນເຖິງແພດໝໍ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂະແໜງການແພດທຸກຄົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາແພດໝໍ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບເຮັດວຽກງານການແພດຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ໝູ່ເກາະທະເລ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam chúc mừng toàn thể các bác sĩ, nhân viên, nhân viên y tế, đặc biệt là quân y, nhân dân đang công tác ở vùng sâu, vùng xa.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ພັກ ແລະລັດຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Phó Thủ tướng nêu rõ, Đảng và nhà nước luôn quan tâm đến sứ mệnh bảo vệ và nâng cao sức khỏe của nhân dân.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 63 ປີ ແຫ່ງວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu dự Lễ kỷ niệm 63 năm Ngày Y tế Việt Nam.
ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Thông tấn xã Việt Nam
ໃນປີ 2017, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສະໄໝ XII ໄດ້ປະກາດໃຊ້ມະຕິເລກທີ 20-NQ/TW ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີວຽກງານປົກປັກຮັກສາ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່ ແລະມະຕິເລກທີ 21-NQ/TW ກ່ຽວກັບວຽກງານປະຊາກອນໃນສະພາບການໃໝ່, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2018, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກໄດ້ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານເພື່ອປະຕິບັດມະຕິສູນກາງດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງສຸດ.	Năm 2017, Hội nghị lần thứ sáu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII đã thông qua Nghị quyết số 20-NQ / TW về tăng cường bảo vệ, nâng cao và nâng cao sức khỏe nhân dân, Nghị quyết số 21-NQ / TW. TW về công tác của Bộ Y tế.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງທົ່ວສັງຄົມ, ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຮ່ວມສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັບບັນດາແພດໝໍ, ພະນັກງານການແພດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ມີສະຕິຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີການກະທຳຢ່າງລະອຽດເພື່ອຮັກສາ, ຍົກສູງສຸຂະພາບຂອງຕົນ, ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ.	Phó Thủ tướng kêu gọi toàn xã hội, mỗi người dân chung tay, chung sức cùng các bác sĩ, nhân viên y tế để mỗi người có đầy đủ ý thức và hành động triệt để để giữ gìn, nâng cao sức khỏe, tham gia BHYT.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
