ກປ.ອອນໄລ - ໃນສານອວຍພອນສະບັບຕ່າງໆ, ການນໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນ 45 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ...	Trong lời chào trân trọng, Lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh 45 năm qua, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Australia không ngừng được cải thiện và mở rộng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ (26-2-1973/26-2-2018), ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ Peter Cosgrove, ຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ອົດສະຕາລີ;	Nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Australia (26-2-1973 / 26-2-2018), ngày 26-2, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện mừng tới Ngài. Ngài Peter Cosgrove, Đặc mệnh toàn quyền Australia;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ Malcolm Turnbull, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Malcolm Turnbull, Thủ tướng Australia;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງທ່ານ Tony Smith, ປະທານສະພາສູງ ອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Scott Ryan, ປະທານສະພາຕໍ່າ ອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen gửi điện mừng tới ông Tony Smith, Chủ tịch Thượng viện Australia và ông Scott Ryan, Chủ tịch Hạ viện Australia.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Malcolm Turnbull ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສານອວຍພອນ ສະບັບຕ່າງໆ, ການນໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນ 45 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ພັດທະນາຢ່າງໄວນັບທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Trong các điện mừng, Lãnh đạo Việt Nam nhấn mạnh trong 45 năm qua, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Australia không ngừng được cải thiện và mở rộng, phát triển nhanh chóng cả bề rộng và chiều sâu trên nhiều lĩnh vực;
ຕີລາຄາວ່າເລື່ອງສອງປະເທດກະກຽມຍົກລະດັບການຮ່ວມມືຂຶ້ນສູ່ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຈະເປີດສາກໃໝ່ໃນປະຫວັດແຫ່ງການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Ông cho rằng việc hai nước chuẩn bị nâng cấp hợp tác lên quan hệ đối tác chiến lược sẽ đánh dấu sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới trong lịch sử phát triển quan hệ song phương.
ການນໍາຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າບົນພື້ນຖານບັນດາຜົນງານສໍາຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ດ້ວຍຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຜົນປະໂຫຍດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນນັ້ນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ນໍາມາ ເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໃນໂລກ.	Lãnh đạo Việt Nam tin tưởng trên cơ sở những thành tựu quan trọng đã đạt được trong thời gian qua, với sự tin cậy chính trị ngày càng sâu rộng và cùng có lợi, quan hệ Việt Nam-Australia sẽ tiếp tục phát triển theo hướng tích cực, mang lại lợi ích chung cho hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
