ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນເປົ້າໝາຍລວມຂອງເວທີປາໄສກ່ຽວກັບສະພາບການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຫວຽດນາມ (VOBF) ໂດຍສະຫະສະມາຄົມການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຫວຽດນາມ (VECOM) ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 14 ມີນາ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນວັນທີ 16 ມີນາ.	Đây là mục tiêu chung của Diễn đàn Thương mại điện tử Việt Nam (VOBF) do Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) tổ chức sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14/3 và tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16/3.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: baohaiquan.vn.	Ảnh: baohaiquan.vn.
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກ VECOM ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີນີ້ VOBF ຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກປີ 2018;	Theo thông tin từ VECOM, năm nay VOBF sẽ tập trung thảo luận về các xu hướng phát triển của thương mại điện tử năm 2018;
ການກະທົບຂອງເຕັກໂນໂລຢີຕໍ່ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງແຕ່ລະວິສາຫະກິດ...	Tác động của công nghệ đến thương mại điện tử của mỗi doanh nghiệp ...
ຕາມການຕີລາຄາຂອງ VECOM ແລ້ວ, ລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກຂອງຫວຽດນາມປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 25% ແລະລະດັບການເຕີບໂຕນີ້ອາດຈະຮັກສາໄດ້ໃນໄລຍະ 2018-2020.	Theo VECOM, tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử của Việt Nam năm 2017 sẽ đạt hơn 25%, và tốc độ tăng trưởng này nhiều khả năng sẽ được duy trì trong các năm 2018-2020.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
