ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ສະມາຊິກຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ “ຈົດຈຳບຸນຄຸນ ລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດການ“ ຢູ່ເມືອງ ທ້ວນແທງ, ແຂວງບັກນິງ.	Ngày 25-2, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã về dự Tết trồng cây đời đời tưởng nhớ Bác Hồ tại huyện Thuận Thành. , Tỉnh Bắc Ninh.
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໂດຍສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກໍາ ຫວຽດນາມ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບັກນິງ ຈັດຕັ້ງ.	Sự kiện do Hội Nông dân Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và UBND tỉnh Bắc Ninh phối hợp tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນທຸກຂັ້ນຄວນເຂົ້າຮ່ວມໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມ, ຍົກສູງສະຕິປູກຕົ້ນໄມ້, ປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້, ປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມດໍາລົງຊີວິດໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຢ່າງແຮງ.	Phát biểu chỉ đạo tại lễ vận động, đồng chí Trần Quốc Vượng đề nghị cấp ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể các cấp cần vào cuộc tuyên truyền, giáo dục, nâng cao ý thức trồng cây, bảo vệ rừng, bảo vệ cuộc sống. môi trường cho mọi tầng lớp nhân dân.
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນທຸກຍາກທີ່ພິທີປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້.	Trao quà cho người nghèo tại Tết trồng cây.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະມາຄົມຊາວກະສິກໍາ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນຂະບວນການປູກຕົ້ນໄມ້, ຂົນຂວາຍສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການປູກຝັງ ແລະບົວລະບັດຕົ້ນໄມ້;	Hội Nông dân Việt Nam phải là lực lượng chủ công trong công tác trồng cây, vận động hội viên tham gia vào quá trình trồng và chăm sóc cây xanh;
ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການປູກຝັງ ແລະບົວລະບັດຕົ້ນໄມ້, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສີຂຽວ, ສະອາດ, ສວຍງາມ...	Mỗi công nhân, đảng viên, cựu chiến binh cam kết tham gia vào quá trình trồng và chăm sóc cây xanh, góp phần giữ gìn cảnh quan môi trường xanh, sạch, đẹp ...
ພາຍຫຼັງພິທີປຸກລະດົມ, ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວຢູ່ສຸສານ ກິງເຢືອງເວືອງ...	Sau lễ động viên, đồng chí Trần Quốc Vượng cùng các đại biểu đã trồng cây xanh tại Nghĩa trang Vua Dương Vương ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 20 ພູດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກໃນບໍລິເວນເມືອງ ທ້ວນແທງ.	Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao tặng 20 suất tham luận cho các gia đình nghèo trên địa bàn huyện Thuận Thành.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
