ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 7 ໂມງຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກຸມພາ, ການເລືອກຕັ້ງສະພາສູງ ຊຸດທີ IV ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຈະສິ້ນສຸດໃນເວລາ 3ໂມງຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ.	KR Online - Vào lúc 7 giờ sáng ngày 25 tháng 2, cuộc bầu cử Thượng viện lần thứ tư ở Campuchia chính thức bắt đầu và sẽ kết thúc lúc 3 giờ chiều.
ຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດ (NEC) ໃຫ້ຮູ້ວ່າການເລືອກຕັ້ງຈະດໍາເນີນຢູ່ 33 ຫ້ອງປ່ອນບັດ, ຢູ່ 8 ເຂດເລືອກຕັ້ງພາຍໃນປະເທດ ດ້ວຍຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມການປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງທັງໝົດ 11.695 ຄົນ ລວມມີສະມາຊິກລັດຖະສະພາ 123 ຄົນ ແລະສະມາຊິກສະພາຕາແສງ 11.572 ຄົນ.	Theo Ủy ban Bầu cử Quốc gia (NEC), cuộc bầu cử sẽ được tổ chức tại 33 điểm bỏ phiếu, tại 8 khu vực bầu cử trong cả nước, với tổng số 11.695 cử tri, trong đó có 123 thành viên quốc hội và 11.572 ủy viên hội đồng xã.
ທ່ານປະທານພັກປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ CPP, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Hun Sen (ເບື້ອງຂວາ) ແລະທ່ານປະທານກິດຕິມະສັກ CPP, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ Samdech Heng Samrin (ເບື້ອງຊ້າຍ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງ CPP ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ.	Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Samdech Hun Sen (phải) và Chủ tịch danh dự CPP, Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin (trái) tham dự cuộc họp của CPP tại Phnom Penh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງຄັ້ງນີ້ມີ 4 ພັກການເມືອງ ລວມມີ ພັກປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ (CPP) ກໍາອໍານາດ, ພັກ FUNCINPEC, ພັກຊາວໜຸ່ມ ກໍາປູເຈຍ (CYP) ແລະພັກສາມັກຄີຊົນເຜົ່າຂະແມ (KNUP).	Có bốn chính đảng tham gia tranh cử: Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền, đảng FUNCINPEC, Đảng Thanh niên Campuchia (CYP) và Đảng Đoàn kết Dân tộc Khmer (KNUP).
ສະເພາະພັກ CPP ກໍາອໍານາດ ໄດ້ມີສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ແລະກໍາມະການສະພາຕາແສງ 11.130 ຄົນ.	Chỉ riêng CPP cầm quyền đã có 11.130 thành viên quốc hội và ủy viên hội đồng xã.
ມີຜູ້ສັງເກດການທັງໝົດ 276 ຄົນທີ່ມາຈາກ 12 ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຕິດຕາມກວດກາການເລືອກຕັ້ງ.	Tổng số 276 quan sát viên từ 12 tổ chức phi chính phủ đã tham gia giám sát bầu cử.
ທ່ານປະທານ CPP, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen, ໄດ້ປ່ອນບັດຢູ່ຫ້ອງປ່ອນບັດເລກທີ 3001, ເທດສະບານແຂວງ Ta Khmau, ແຂວງ Kandal.	Chủ tịch CPP, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen, bỏ phiếu tại Trạm bỏ phiếu 3001, thành phố Ta Khmau, tỉnh Kandal.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານຮອງປະທານ CPP, ປະທານສະພາສູງ Sai Chhum, ປ່ອນບັດຢູ່ຫ້ອງປ່ອນບັດໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ Bak Tuk, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ.	Trong khi đó, Phó Chủ tịch CPP, Chủ tịch Thượng viện Sai Chhum, bỏ phiếu tại điểm bỏ phiếu của Trường Trung học cơ sở Bak Tuk ở Phnom Penh.
ສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ຊຸດນີ້ມີ 62 ທີ່ນັ່ງດ້ວຍສະມາຊິກສະພາສູງ 58 ທ່ານ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງໃນມື້ນີ້;	Thượng viện Campuchia có 62 ghế, với 58 thượng nghị sĩ được bầu hôm nay;
ສະມາຊິກສະພາສູງ 2 ທ່ານໄດ້ຮັບການບົ່ງຕົວຈາກເຈົ້າຊີວິດ Norodom Sihamoni ແລະສະມາຊິກສະພາສູງ 2 ທ່ານທີ່ຍັງເຫຼືອ ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດເລືອກຕັ້ງ.	Hai thượng nghị sĩ do cố Norodom Sihamoni đề cử và hai thượng nghị sĩ còn lại do Quốc hội bầu.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກຸມພາ ຈະມີໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນຂອງການເລືອກຕັ້ງ ແລະຈະໄດ້ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 3 ມີນາ ຈະມາເຖິງ.	Kết quả sơ bộ của cuộc bầu chọn sẽ được công bố vào chiều 25/2 và chính thức được công bố vào ngày 3/3.
ທີ່ການເລືອກຕັ້ງສະພາສູງ ຊຸດທີ III ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ມັງກອນ 2012, ພັກ CPP ຍາດໄດ້ 46 ທີ່ນັ່ງ.	Trong cuộc bầu cử Thượng viện lần thứ ba được tổ chức vào tháng 1 năm 2012, CPP đã giành được 46 ghế.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
