ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ໜັງສືພິມປະຊາຊົນ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານສື່ມວນຊົນຕົ້ນປີໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Ngày 27/2, tại Hà Nội, Hội đồng Giáo dục Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam, Báo CAND phối hợp tổ chức Gặp mặt giao lưu báo chí đầu năm 2018.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະໃຫ້ຄຳເຫັນຊີ້ນໍາ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương và đồng chí Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đến dự và chỉ đạo.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ: ປີ 2017, ພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá: “Năm 2017, cùng với cả nước, báo chí đã đóng góp đáng kể vào phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm ổn định chính trị, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
ສື່ມວນຊົນໄດ້ສ່ອງແສງທັດສະນະຂອງປະຊາຊົນຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ, ຊື່ຕົງ, ແມ່ນຊ່ອງໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍໃຫ້ລັດຖະບານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Báo chí phản ánh quan điểm của người dân một cách sinh động, chân thực, là kênh tư vấn chính sách hữu hiệu cho Chính phủ.
ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມເດີນທາງ, ການຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ຂອງສື່່ມວນຊົນ, ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານວາງອອກນະໂຍບາຍບໍລິຫານຢ່າງເໝາະສົມ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Chính phủ luôn coi trọng việc đồng hành, sát cánh cùng giới truyền thông, giúp chính phủ hoạch định các chính sách hành chính phù hợp và hiệu quả.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສື່ມວນຊົນສືບຕໍ່ພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສື່ສານໂຄສະນາເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມມີສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ສື່ຂ່າວໂຄສະນາກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ລັດວິສາຫະກິດ, ຊຸກຍູ້ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục làm việc với Chính phủ, dưới sự lãnh đạo của Đảng, có hệ thống thông tin, tuyên truyền tốt, góp phần ổn định và phát triển kinh tế, chính trị, xã hội, trong đó chú trọng tuyên truyền về công nghệ thông tin, quảng bá công nghệ thông tin ...
ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສົມທົບກັບຂະແໜງກ່ຽວຂ້ອງ, ອົງການຄຸ້ມຄອງຂອງລັດປະຕິບັດການຈັດສັນສື່ມວນຊົນໃຫ້ດີ.	Các tổ chức truyền thông, phối hợp với các bộ phận liên quan, các cơ quan quản lý nhà nước, để đảm bảo việc quản lý các phương tiện truyền thông một cách thích hợp.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນໍາອົງການສື່ມວນຊົນ ໃນການປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານສື່ມວນຊົນຕົ້ນປີໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng các lãnh đạo báo đài trong buổi gặp mặt giao lưu báo chí đầu năm mới 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມວັນລິງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ສະເໜີບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຄວນແກ້ໄຂຂໍ້ຈໍາກັດ, ສືບຕໍ່ໂຄສະນາຂົນຂວາຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມຂອງປີ 2018 ຕິດພັນກັບໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງອາຍຸການ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະມະຕິຕ່າງໆຂອງສູນກາງ, ສະພາແຫ່ງຊາດຢ່າງມີໄຊ.	Đồng chí Phạm Văn Lăng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương cho rằng, các tổ chức truyền thông cần khắc phục những hạn chế, tiếp tục thực hiện cuộc vận động thực hiện trọng tâm chính trị năm 2018 gắn với trọng tâm thời đại, thực hiện nghị quyết Đại hội XII của TP. Đảng và Quốc hội.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
