ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທີ່ເຂດວັດທະນະທໍາ, ຕາແສງ ເຕີນເກືອງ, ນະຄອນ ທ໋າຍງວຽນ, ແຂວງ ທ໋າຍງວຽນ, ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ທ໋າຍງວຽນ ຈັດຕັ້ງງານບຸນ “ສີສັນລົດຊາດນໍ້າຊາຍາມລະດູບານໃໝ່-ເຂດປູກຊາ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະເຕີນເກືອງ.	KP Online - Ngày 26-2, tại Khu văn hóa, xã Tân Cương, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên, Việt Nam, Ủy ban nhân dân thành phố Thái Nguyên đã tổ chức “Lễ hội trà vào mùa xuân - vùng trồng chè độc đáo ở Tân Cương.
ງານບຸນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູຕົ້ນຊາ ແລະໂຄສະນາ, ແນະນໍາກ່ຽວກັບທ່າແຮງ, ຄຸນຄ່າຂອງ ຊາ ເຕີນເກືອງ ໃຫ້ແຂກທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Lễ hội nhằm quảng bá cây chè và quảng bá tiềm năng, giá trị của chè Tân Cương đến với khách trong và ngoài nước.
ໄຂພິທີງານບຸນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ທ໋າຍງວຽນ ເລກວາງຕ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນະຄອນມີເນື້ອທີ່ປູກຊາ 1.200 ເຮັກຕາດ້ວຍແຫຼ່ງລາຍຮັບສະເລ່ຍບັນລຸໄດ້ 250 ລ້ານດົ່ງ/ເຮັກຕາ/ປີ.	Tại lễ khai trương, Chủ tịch UBND thành phố Thái Nguyên Lê Quang Tiến cho biết, thành phố có 1.200 ha chè, thu nhập bình quân 250 triệu đồng / ha / năm.
ສະເພາະເຂດ ຊາ ເຕີນເກືອງ ບັນລຸໄດ້ 600-800 ລ້ານດົ່ງ/ເຮັກຕາ.	Riêng tỉnh Sa Tân Cương đã lên tới 600-800 triệu đồng / ha.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ຕີກອງໄຂງານບຸນຊາ 2018.	Nguyễn Xuân Cường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam khai mạc Lễ hội Trà 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານນາງ ໂດ໋ທິຮ້ຽບ, ຜູ້ອໍານວຍການສະຫະກອນ ຊາ ເຕີນເກືອງ, ຕາແສງ ຟຸກຊວນ, ຂຶ້ນກັບເຂດປູກ ຊາ ເຕີນເກືອງ, ງານບຸນ “ສີສັນລົດຊາດນໍ້າຊາຍາມລະດູບານໃໝ່ ແມ່ນຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທໍາທີ່ລວບລວມຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະທັນສະໄໝຂອງປະຊາຊົນເຂດປູກ ຊາ ເຕີນເກືອງ.	Theo bà Đỗ Thị Hiệp, Giám đốc Hợp tác xã Chè Tân Cương, xã Phúc Xuân, thuộc Nông trường Chè Tân Cương, “Lễ hội hương vị chè mùa xuân” là một sản phẩm văn hóa kết hợp giữa giá trị truyền thống và hiện đại của người dân Nông trường chè Tân Cương.
ງານບຸນຖືກຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງ, ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Lễ hội được tổ chức hàng năm với một hoạt động rất sôi nổi, nhiều mặt.
ຈາກງານບຸນນີ້, ປະຊາຊົນສາມາດໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ຊາ ເຕີນເກືອງ, ຮັກສາສີສັນວັດທະນະທໍາ ຊາ, ໂຄສະນາພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວປະຊາຄົມຢູ່ເຂດປູກ ຊາ ເຊິ່ງທ້ອງຖິ່ນພວມກໍ່ສ້າງ, ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນ ຊາ ເຖິງແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ຜູ້ອຸປະໂພກທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Từ lễ hội này, người dân có thể quảng bá nghề chè Tân Cương, bảo tồn văn hóa chè, quảng bá du lịch cộng đồng tại các đồi chè đang được xây dựng tại địa phương, giới thiệu sản phẩm chè đến du khách, người tiêu dùng trong và ngoài nước.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີງານບຸນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານບຸນ “ສີສັນລົດຊາດຊາຍາມລະດູບານໃໝ່-ເຂດປູກຊາ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ເຕີນເກືອງ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາພິເສດຕິດພັນກັບການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການຜະລິດກະສິກໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Tham dự lễ hội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Nguyễn Xuân Cường cho biết “Lễ hội trà xuân - vùng chuyên canh chè độc đáo ở Tân Cương - là sự kiện văn hóa đặc biệt gắn với du lịch và nông nghiệp truyền thống.
ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ຊາ ທ໋າຍງວຽນ ມີຊື່ສຽງທົ່ວປະເທດ ແລະໃນໂລກ.	Theo Bộ trưởng, Thái Nguyên nổi tiếng cả nước và thế giới.
ເຕີນເກືອງ ແມ່ນເຂດດິນທີ່ມີອາກາດ, ດິນພິເສດ ເພື່ອພັດທະນາຕົ້ນຊາ.	Tân Cương là vùng khí hậu, vùng đất đặc sản trồng chè.
ບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ແລະຜູ້ຜະລິດ ຊາ ຄວນຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດ, ທ່າໄດ້ປຽບເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອສືບຕໍ່ນໍາຜະລິດຕະພັນ ຊາ ໃຫ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຕາມທ່າອຽງກະສິກໍາທີ່ສະອາດ, ກະສິກໍາອົງຄະທາດຕິດພັນກັບການເຊື່ອມຕໍ່ລະບົບຈາກການຜະລິດເຖິງຕະຫຼາດ...	Các cấp, ngành, địa phương và người sản xuất chè cần khai thác tốt tiềm năng, thế mạnh để tiếp tục đưa sản phẩm chè tiếp tục phát triển theo hướng phát triển nông nghiệp sạch, nông nghiệp hữu cơ gắn với liên kết hệ thống từ sản xuất đến thị trường ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
