ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມີນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ການນຳສະພາແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9 (ເມືອງ ບາວີ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ).	Ngày 3/3/2013, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng các đại biểu Quốc hội, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã đến dâng hương và trồng cây tại khuôn viên K9 (Quận Baviên, Hà Nội).
ໂອ້ລົມກັບບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກຳມະກອນ, ພາລະກອນຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວຍພອນຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ ແລະລັດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đến chào xã giao Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ ຢູ່ວິຫານບູຊາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng với các đại biểu tại Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໂອ້ລົມກັບບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກຳມະກອນ, ພາລະກອນຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9 ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ປາດຖະໜາວ່າ, ນັບມື້ນັບມີນັກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9 ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຫຼາຍກ່ວາອີກ.	Chủ tịch Quốc hội vui mừng khi nhân dân và du khách thập phương đến viếng, dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích K9 rất đông.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng cùng các đại biểu trồng cây lưu niệm tại khu K9.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກຳລັງປະຕິບັດຫຼາຍໜ້າທີ່ ຄື: ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ແຕ່ວ່າ ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຍັງໃສ່ໃຈວ່າ, ໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ/ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນຕ້ອງຮັບປະກັນປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງກົມກອງປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຍອດຢ້ຽມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Đồng chí ca ngợi công tác quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời cho rằng việc phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa, du lịch của Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh thì lực lượng dân phòng phải củng cố Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປູກຕົ້ນໄມ້ ແລະບັນທຶກໃສ່ປື້ມອະນຸສອນຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã tặng quà Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, trồng cây và ghi sổ tang lưu niệm tại khu di tích K9.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
