ກປ.ອອນໄລ - ໃນເວລາ 16 ໂມງ ຂອງວັນທີ 4 ມີນາ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Dhaka ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສປ ບັງກະລາເທດ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Mohammad Abdul Hamid ປະທານາທິບໍດີ ບັງກະລາເທດ.	16h chiều 4/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Thủ đô Dhaka bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Bangladesh theo lời mời của Tổng thống Bangladesh Mohammad Abdul Hamid.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ.	Ông Trần Đại Quang, Tổng thống Việt Nam Cộng hòa và Phu nhân.
ພາບ: ວັນອຽນ	Ảnh: Vân Yên
ທ່ານ Mohammad Abdul Hamid ປະທານາທິບໍດີ ບັງກະລາເທດ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ.	Tổng thống Bangladesh Mohammad Abdul Hamid và Phu nhân tiếp Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທ່ານ Mohammad Abdul Hamid ປະທານາທິບໍດີບັງກະລາເທດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng thống Bangladesh Mohammad Abdul Hamid tiếp Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດບັງກະລາເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang kiểm tra Tuần tra danh dự Bangladesh
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ພາຍຫຼັງໄປເຖິງ ບັງກະລາເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບັງກະລາເທດ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Sau khi đến Bangladesh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Bangladesh Nguyễn Tấn Dũng.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ບັງກະລາເທດ.	Tiếp đó, đồng chí Trần Đại Quang đã thay mặt cộng đồng người Việt Nam tại Băng-la-đét thăm hỏi cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam.
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບັງກະລາເທດ ໄດ້ແນະນໍາ, ລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ ແລະສະພາບການປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ບັງກະລາເທດ.	Đại sứ Việt Nam tại Bangladesh giới thiệu báo cáo tóm tắt về quan hệ Việt Nam-Bangladesh và tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Bangladesh.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ບັງກະລາເທດ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ.	Đồng chí Trần Đại Quang biểu dương những nỗ lực của cán bộ, đoàn công tác Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Bangladesh trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Bangladesh.
ທ່ານປະທານປະເທດ ປາດຖະໜາປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ບັງກະລາເທດ ສືບຕໍ່ສາມັກຄີ, ພ້ອມກັນທຳມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດ, ເຄົາລົບກົດໝາຍປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ອ່ວຍໜ້າເມືອຫາປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນອັນດີງາມ ລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ.	Đồng chí mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Băng-la-đét tiếp tục đoàn kết, chung sống, tôn trọng luật pháp nước sở tại, ủng hộ dân tộc, góp phần xây dựng mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Băng-la-đét.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
