ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນການຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ ໃກ້ຈະມາເຖິງຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ໜັງສືພິມ The Times of India ໄດ້ລົງພິມບົດຂຽນຕີລາຄາເຫດການດັ່ງກ່າວຈະເປັນຂີດໝາຍໃນການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	KUALA LUMPUR: Trước thềm chuyến thăm Ấn Độ sắp tới của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang, tờ The Times of India đã đăng bài viết mô tả vụ việc là dấu mốc quan trọng trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ຕາມນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ນິວເດລີ, ຜູ້ຂຽນບົດດັ່ງກ່າວເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມແມ່ນກົງກັບເວລາທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 46 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (7/1/1972-7/1/2018).	Theo tờ Vietnam Daily News tại New Delhi, tác giả nhấn mạnh, mục đích của chuyến thăm trùng với dịp kỷ niệm 46 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của hai nước (7/1 / 1972-7 / 1/2018).
ສິ່ງທີ່ໜ້າສົນໃຈນັ້ນແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ດຳເນີນພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມ ອິນເດຍ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນຖານະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຂກເຊີນທາງ ການໃນການເດີນສວນສະໜາມເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ ອິນເດຍ-ອາຊຽນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ bên lề Hội nghị Cấp cao Đối tác ASEAN lần thứ 25.
ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân.
ພາບ: QĐND	Ảnh: QĐND
ໜັງສືພິມ The Times of India ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງໃຫ້ເຫັນລະດັບສຳຄັນຂອງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Tờ Times of India đưa tin, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho thấy tầm quan trọng của quan hệ hai nước.
ສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັບແຕ່ເມື່ອເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມເຂົ້າໃຈ (MoU) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນປີ 2009.	Hai nước luôn chú trọng tăng cường quan hệ quốc phòng kể từ khi ký Bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác quốc phòng năm 2009.
ທ່ານ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ໄດ້ຫວນຄືນຫຼັກໝັ້ນຂອງ ອິນເດຍ ແມ່ນເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS), ແມ່ນສິ່ງບັງຄັບ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ບັນດາເຂດທະເລຂຶ້ນກັບມະຫາສະໝຸດ ອິນເດຍ-ປາຊີຟີກ ບໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ເປັນການທະຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນການທະຫານ.	Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj nhắc lại việc Ấn Độ tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS), một lực lượng cần được tính đến.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
