ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 63 ປີແຫ່ງວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ 27 ກຸມພາ, ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບັນດາແພດໝໍໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງ.	Nhân kỷ niệm 63 năm Ngày Thú y Việt Nam 27/2, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đến thăm, chúc mừng các bác sĩ Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Trung ương.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາແພດໝໍ;	Bà Tòng Thị Phóng biểu dương, đánh giá cao sự nỗ lực của các y bác sĩ;
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລໍາບາກແບບມິດງຽບຂອງພະນັກງານຂະແໜງການແພດແຕ່ລະຄົນໃນພາລະກິດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງປະຊາຊົນ.	Cũng như chia sẻ những khó khăn, vất vả của mỗi cán bộ y tế trong sứ mệnh nâng cao sức khỏe cộng đồng.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍແມ່ນສູນການແພດຂະແໜງແຖວໜ້າຂອງປະເທດຊາດກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແມ່ ແລະເດັກນ້ອຍ, ໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນຢືນຢັນທາດແທ້ດີເລີດຂອງລະບອບສັງຄົມນິຍົມດ້ວຍໜ້າທີ່ອັນສູງສົ່ງຂອງບັນດາແພດໝໍໂຮງໝໍແມ່ນເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຂອງປະເທດຊາດ.	Bà Thongtiphong nhấn mạnh rằng, với tư cách là trung tâm y tế hàng đầu của quốc gia về nâng cao sức khỏe bà mẹ và trẻ em, trung tâm chăm sóc bà mẹ và trẻ em là một trong những khẳng định tốt nhất về chế độ xã hội chủ nghĩa, với sự chăm sóc cao cả của các bác sĩ và y tá.
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຢ້ຽມຢາມສູນດູແລ ແລະປິ່ນປົວເດັກເກີດໃໝ່ໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕີລາຄາສູງໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານພັກ, ກໍາມະບານ, ຊາວໜຸ່ມ, ວຽກງານພະນັກງານເປັນຢ່າງດີ ແລະຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນການຮັບປະກັນການນໍາພາຂອງພັກ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະແບ່ງງານໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກພັກທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງຢູ່ທຸກໆພະແນກໃນໂຮງໝໍ.	Bà Tòng Thị Phóng biểu dương Bệnh viện Bà mẹ và Trẻ em Trung ương đã làm tốt công tác Đảng, đoàn thể, thanh niên và cán bộ.
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກັບບັນດານາຍໝໍ, ທ່ານໝໍ ສູນດູແລ ແລະປິ່ນປົວເດັກເກີດໃໝ່ໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng các cán bộ, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em thuộc Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ và Trẻ em Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂດຍແມ່ນໂຮງໝໍ 1000 ຕຽງ;	Bà Thongthiphong nhấn mạnh, nhà máy 1000 giường;
8 ຫ້ອງພາລະບົດບາດ;	8 phòng vai trò;
23 ພະແນກ, 7 ສູນ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນກວ່າ 1300 ຄົນທີ່ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນເຈັບນັບຫຼາຍໝື່ນຄົນໃນປີ ແລະຮັບປະກັນບໍ່ມີແມ່ຄົນໃດຖືກເສຍຊີວິດ, ນັ້ນແມ່ນຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງໂຮງໝໍ.	23 khoa, 7 trung tâm và đội ngũ cán bộ, nhân viên hơn 1.300 người để chẩn đoán và điều trị cho hàng chục nghìn lượt bệnh nhân mỗi năm và đảm bảo không có mẹ nào tử vong, đó là thành tích to lớn của bệnh viện.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໂຮງໝໍໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ການສອນ, ຖ່າຍທອດບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຂະແໜງການແພດຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຂະແໜງການແພດ ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, bệnh viện thực hiện tốt công tác nghiên cứu khoa học, giảng dạy và chuyển giao tiến bộ khoa học, góp phần nâng tầm ngành y với bạn bè quốc tế, đóng góp xứng đáng vào sự phát triển của ngành y Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ສະເໜີໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງເວົ້າສະເພາະ ແລະຂະແໜງການແພດເວົ້າລວມສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ສ້າງແຜນການກະທໍາ ເພື່ອປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ທີ່ມີຕໍ່ຂະແໜງການແພດ.	Bà Tòng Thị Phóng, Giám đốc Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em phát biểu cụ thể tiếp tục đẩy mạnh việc học tập, làm theo tư tưởng, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh, xây dựng kế hoạch hành động thực hiện lời dạy của Bác Hồ về ngành y.
ພະນັກງານຂະແໜງການແພດແຕ່ລະຄົນຕ້ອງຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ໝົດຈິດໝົດໃຈ, ມີນໍ້າໃຈຮັກແພງເບິ່ງແຍງດູແລຄົນເຈັບໃຫ້ຖືກຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ “ແພດໝໍເໝືອນດັ່ງແມ່ຜູ້ໃຈບຸນ ...	Mỗi cán bộ, nhân viên y tế phải có tinh thần trách nhiệm, kiên nhẫn, nhân ái, chăm sóc người bệnh theo đúng lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ມອບຮູບພາບ “ລຸງໂຮ່ ກັບບັນດານາຍໝໍ, ທ່ານໝໍຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ປີ 1963 ໃຫ້ບັນດາແພດໝໍໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 63 ປີແຫ່ງວັນແພດໝໍ ຫວຽດນາມ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng ảnh Bác Hồ và cán bộ, nhân viên tại Hà Nội năm 1963 cho các bác sĩ Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Trung ương nhân kỷ niệm 63 năm Ngày Thú y Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນບັນດານາຍໝໍ, ທ່ານໝໍ, ພະນັກງານ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tặng hoa cán bộ, nhân viên, người lao động Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນບັນດານາຍໝໍ, ທ່ານໝໍ, ພະນັກງານ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 63 ປີແຫ່ງວັນແພດໝໍ ຫວຽດນາມ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chúc mừng cán bộ, nhân viên, người lao động Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Trung ương nhân kỷ niệm 63 năm Ngày Thú y Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄດ້ມອບຮູບພາບ ລຸງໂຮ່ ກັບບັນດາພະນັກງານຂະແໜງການແພດໃຫ້ບັນດາແພດໝໍໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກສູນກາງ ແລະໄປຢ້ຽມຢາມບາງພະແນກ, ຫ້ອງຂອງໂຮງໝໍ.	Nhân dịp này, bà Tòng Thị Phóng đã trao tặng bức ảnh Bác Hồ và tập thể y bác sĩ tại Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em Trung ương và thăm một số khoa, phòng của bệnh viện.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
