ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ບັງກະລາເທດ Mohammad Abdul Hamid, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ບັງກະລາເທດ ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 6 ມີນາ 2018.	KTĐT - Nhận lời mời của Tổng thống Bangladesh Mohammad Abdul Hamid, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân đã thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Nhân dân Bangladesh từ ngày 4 đến 6/3/2018.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ບັງກະລາເທດ ຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ.	Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Bangladesh trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະບັງກະລາເທດ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແຕ່ວັນທີ 11 ກຸມພາ 1973 ແລະມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມ.	Việt Nam và Băng-la-đét thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 11 tháng 2 năm 1973 và được kế thừa quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ;	Trong thời gian qua, hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt.
ມານະພະຍາຍາມຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ.	Mana nỗ lực duy trì việc trao đổi các phái đoàn cấp cao và mọi cấp.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການແລກປ່ຽນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄລຍະ 2010-2014 (ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 2,5 ເທົ່າ, ຈາກ 288 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 800 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ);	Về hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư, thương mại giữa hai nước giai đoạn 2010-2014 (tăng hơn 2,5 lần, từ 288 triệu đô la Mỹ lên gần 800 triệu đô la Mỹ);
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ກໍ່ບັນລຸໄດ້ປະມານ 620 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ປີ 2015 ແລະເກືອບ 609 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ປີ 2016.	Trong những năm gần đây, nó đạt khoảng 620 triệu USD vào năm 2015 và gần 609 triệu USD vào năm 2016.
ສອງຝ່າຍພວມສູ້ຊົນໃຫ້ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Hai bên đang phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ trong những năm tới.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນທັນວາ 2017, ປະຈຸບັນ ບັງກະລາເທດ ມີໂຄງການລົງທຶນ 4 ໂຄງການດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 615 ພັນໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບ 99/125 ປະເທດ/ເຂດແຄ້ວນ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, tính đến hết tháng 12/2017, Bangladesh hiện có 4 dự án đầu tư với tổng vốn đăng ký 615 nghìn đô la Mỹ, xếp thứ 99/125 quốc gia / vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ມີໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າ ບັງກະລາເທດ 1 ໂຄງການດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນແມ່ນ 27,9 ພັນໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam có 01 dự án đầu tư tại Bangladesh với tổng vốn đầu tư 27,9 nghìn USD.
ຝ່າຍ ບັງກະລາເທດ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະໃຫ້ບຸລິມະສິດຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ ແລະຫວັງວ່າວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຈະມາລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດເປັນຕົ້ນແມ່ນການພັດທະນາໄຟຟ້າ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຜະລິດເກີບ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການປູກຕົ້ນໄມ້ປະດັບ, ການຜະລິດແນວພັນໄມ້ ແລະປູກຜັກ, ໝາກໄມ້.	Phía Bangladesh cam kết dành ưu tiên hàng đầu cho dự án và mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực như phát triển điện, công nghệ thông tin, sản xuất giày dép, xây dựng cơ sở hạ tầng, trồng cây cảnh, trồng cây và làm vườn.
ບັງກະລາເທດ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ວຍພົນລະເມືອງກວ່າ 160 ລ້ານຄົນ-ມີການຈໍາໜ່າຍໃຫຍ່ ແລະມີຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກັບຫວຽດນາມ.	Bangladesh là thị trường tiềm năng với dân số hơn 160 triệu người - quy mô phân bổ lớn và có nhiều nét giống Việt Nam.
ສະພາບການລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ບັງກະລາເທດ ມີຫຼາຍບາດກ້າວຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tình hình đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Bangladesh đã có nhiều bước tiến.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາການພົບປະກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ບັງກະລາເທດ ແລະເປີດນຳໃຊ້ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ບັງກະລາເທດ-ຫວຽດນາມ (ວັນທີ 30 ມີນາ 2017) ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Hai bên đã phối hợp tổ chức tọa đàm với các doanh nghiệp Bangladesh và ra mắt thành công Phòng Thương mại và Công nghiệp Bangladesh-Việt Nam (ngày 30/3/2017).
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ, ສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໄປຢ້ຽມຢາມ, ຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ ແລະຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ, ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ.	Về hợp tác nông nghiệp, hai bên tiến hành trao đổi đoàn các cấp sang thăm, học tập, trao đổi bài học kinh nghiệm về chính sách phát triển kinh tế, di dân tái định cư và nuôi trồng thủy sản.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືເຜີຍແຜ່ວັດທະນະທໍາໄດ້ຊຸກຍູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ: ບໍລິສັດຮູບເງົາຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານມະຫາກຳຮູບເງົາສາກົນ Dhaka ດ້ວຍຮູບເງົາເລື່ອງ “ນັກທຳນາຍ (ເດືອນມັງກອນ 2017);	Các hoạt động hợp tác văn hóa được đẩy mạnh tích cực: Các hãng phim Việt Nam đã tham gia Liên hoan phim Quốc tế Dhaka với phim Thầy bói (tháng 1/2017);
ສະຖາບັນ Nawab Salimullah ໄດ້ສໍາເລັດການແປພາສາ ແລະສະເໜີຕົວປື້ມ “ລຸງໂຮ່ຂຽນພິໄນກຳ ດ້ວຍພາສາ Bengali (ວັນທີ 13 ມິຖຸນາ 2017).	Viện Nawab Salimullah đã hoàn thành bản dịch và trình bày cuốn sách “Bác Hồ viết sách bằng tiếng Bengali (ngày 13/6/2017).
ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງວັນອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ຢູ່ Dhaka (ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ 2017) ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đại sứ quán Việt Nam đồng đăng cai tổ chức thành công Ngày Lương thực Việt Nam tại Dhaka (5/5/2017).
ກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ, ສະຖາບັນການປົກຄອງແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມຄຸ້ມຄອງລັດ ແລະສູນບໍາລຸງສ້າງຄຸ້ມຄອງລັດບັງກະລາເທດ ຈັດຕັ້ງ 16 ຊຸດບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງລັດໃຫ້ພະນັກງານຂັ້ນຄຸ້ມຄອງ, ການນໍາຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າກົມ ແລະຮອງຫົວໜ້າກົມຂອງລັດຖະບານ ບັງກະລາເທດ ເກືອບ 500 ຄົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Về công tác đào tạo, Học viện Hành chính Quốc gia Việt Nam phối hợp với Cục Hành chính và Trung tâm Đào tạo và Quản lý hành chính Bangladesh đã tổ chức 16 lớp đào tạo, tập huấn về quản lý hành chính công cho gần 500 lượt cán bộ, thứ trưởng, trưởng các ngành. các cơ quan ban ngành và đại biểu của Chính phủ Băng-la-đét tại Việt Nam.
ສອງປະເທດມີການແລກປ່ຽນເປັນປະຈໍາ, ມີການຮ່ວມມືແໜ້ນແຟ້ນພໍສົມຄວນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai nước thường xuyên trao đổi quan điểm và duy trì hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc.
ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ບັງກະລາເທດ (ເດືອນສິງຫາ 2015), ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ “ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເຄົາລົບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນໄດ້ຍອມຮັບເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ.	Về vấn đề Biển Đông, trong Tuyên bố chung nhân chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Băng-la-đét (tháng 8/2015), hai bên nhất trí “nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và giải quyết xung đột.
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ບັງກະລາເທດ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (11-2-1973/11-2-2018).	Chuyến thăm cấp nhà nước tới Bangladesh của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân diễn ra trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (11-2-1973 / 11-2-2018).
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສປ.ບັງກະລາເທດ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tin tưởng chuyến thăm cấp nhà nước tới Băng-la-đét của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thành công tốt đẹp, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Băng-la-đét.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
