ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍກະກຽມໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ແຕ່ວັນທີ 2 ຫາວັນທີ 4 ມີນາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕອບສຳພາດບາງອົງການສື່ມວນຊົນອິນເດຍ, ໃນນັ້ນທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບເລື່ອງ ອິນເດຍ ຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ແລະສວມບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ...	MAF. Online - Chuẩn bị chuyến thăm của Thủ tướng tới Cộng hòa Ấn Độ từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trả lời phỏng vấn của một số phương tiện truyền thông tại Ấn Độ, vì vậy Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh mối quan hệ đã được phát triển giữa hai nước. các nước, đồng thời khẳng định ủng hộ Việt Nam mạnh mẽ đối với chính sách mở rộng của Ấn Độ "hành động hướng Đông và có vai trò tích cực hơn cả hòa bình, ổn định, an toàn và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới ...
ຂໍແນະນໍາເນື້ອໃນບົດຕອບສຳພາດຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Giới thiệu nội dung bài phỏng vấn Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
The Times of India, The Economic Times, PTI: ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຜ່ານປີມິດຕະພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ, 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະ 1 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	The Times of India, The Economic Times, PTI: Ấn Độ và Việt Nam vừa tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược và kỷ niệm 1 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ?	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhận xét gì về quan hệ Ấn Độ - Việt Nam?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານດ້ວຍຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Jawaharlal Nehru ວາງພື້ນຖານ ແລະການນໍາ, ປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị lâu đời, có nhiều nét tương đồng về lịch sử và văn hóa.
ສອງຊາດຍາມໃດກໍ່ແບ່ງປັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ...	Hai dân tộc luôn chia sẻ, bổ sung cho nhau trong sứ mệnh đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước ngày nay ...
ໃນປີມິດຕະພາບ 2017, ສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 10 ປີແຫ່ງວັນຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Năm Hữu nghị 2017, hai nước đã tổ chức chuỗi hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 10 năm thực hiện quan hệ Đối tác Chiến lược.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາກົນໄກການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງຄວາມສະດວກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີໂຄງການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2017 - 2020.	Hai bên sẽ triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, tạo thuận lợi cho hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có Chương trình hoạt động 2017-2020.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
PTI: ຂໍທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ເປັນແນວໃດ?	PTI: Thưa Chủ tịch nước Trần Đại Quang, triển vọng hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ là gì?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍ 16% ຕໍ່ປີ ໃນຮອບເວລາ 10 ປີຜ່ານມາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Ấn Độ tiếp tục là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, với thương mại song phương tăng bình quân 16% / năm trong 10 năm qua.
ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງອິນເດຍ ໄດ້ ແລະພວມຍູ້ແຮງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhiều tập đoàn lớn của Ấn Độ đã và đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ອິນເດຍ ສະຫງວນບັນດາບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະການສຶກສາ - ບໍາລຸງສ້າງ;	Ấn Độ dành những ưu tiên cho Việt Nam trong hợp tác phát triển và giáo dục đào tạo;
ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ...	Tập trung thúc đẩy hợp tác khoa học - công nghệ ...
ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເທົ່ານັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Không chỉ trong khuôn khổ hợp tác song phương, hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ, cùng có lợi tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຂອງອິນເດຍ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ , ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ຮ່ວມມືພັດທະນາກັບອາຊຽນ.	Việt Nam khen ngợi Ấn Độ đã nỗ lực và cam kết thực hiện chính sách “Hướng Đông, Tăng cường Kết nối và Hợp tác Phát triển với ASEAN”.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ - ອິນເດຍ ໃນໄລຍະ 2015 – 2018, ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືກັບອິນເດຍ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Với vai trò là nước điều phối quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018, Việt Nam cam kết hợp tác với Ấn Độ, thúc đẩy hợp tác giữa Ấn Độ và các nước ASEAN.
The Economic Times: ຮຽນທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມຊອກຫາການລົງທຶນຈາກອິນເດຍ?	TBKTSG: Xin Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết những lĩnh vực Việt Nam đang tìm kiếm đầu tư từ Ấn Độ?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດປີ 2007 ແລະຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານປີ 2016.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại Việt Nam - Ấn Độ là một trong những lĩnh vực phát triển nhanh trong thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2007 và nâng cấp lên quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện năm 2016.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າບັນດານັກລົງທຶນອິນເດຍ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງກວ່າ, ນຳອິນເດຍ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດານັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເຖິງ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư Ấn Độ tăng cường đầu tư vào thị trường Việt Nam, và Ấn Độ sẽ trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam và nâng kim ngạch thương mại song phương lên 15 tỷ USD vào năm 2020.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈາລະຫວ່າງວິສາຫະກິດກັບວິສາຫະກິດ ແລະລະຫວ່າງວິສາຫະກິດກັບລັດຖະບານ, ສ້າງເວທີປາໄສເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຍຸດທະສາດ ແລະວິໄສທັດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Đồng thời, hai bên cần thiết lập cơ chế đối thoại giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp và giữa doanh nghiệp với chính phủ, thiết lập diễn đàn chia sẻ lợi ích, chiến lược và tầm nhìn hợp tác phát triển.
ວິສາຫະກິດສອງປະເທດກໍ່ຄວນເປັນເຈົ້າການ, ຂ້ຽວຂາດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື.	Doanh nghiệp hai nước cần đóng vai trò đầu tàu trong việc thúc đẩy hợp tác.
The Times of India, The Economic Times: ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ ກໍ່ຄືຄວາມສໍາຄັນຂອງນະໂຍບາຍນີ້ສໍາລັບຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊຽນ ?	The Times of India, The Economic Times: Chủ tịch nước Trần Đại Quang giải thích chính sách gì?
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ: ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຫຼາຍເທື່ອກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນອິນເດຍ ຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຢ່າງແຮງ ແລະສວມບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang tái khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam đối với việc Ấn Độ thực hiện chính sách “tiến mạnh về phía Đông” và đóng vai trò chủ động trong việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ - ອິນເດຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງຂອງທັງສອງຝ່າຍກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນແບບຍືນຍົງ, ກວມລວມບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Thực thi chính sách “Hướng Đông sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Ấn Độ, đáp ứng lợi ích thực sự của cả hai bên, cũng như thúc đẩy việc thiết lập một cấu trúc khu vực bền vững, bao trùm trên cơ sở luật pháp quốc tế, hợp tác quốc tế, và hợp tác quốc tế.
ຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອິນເດຍ ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆເພື່ອພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລວມເພື່ອອະນາຄົດອັນສົດໃສຂອງມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Việt Nam và ASEAN sẽ hợp tác chặt chẽ với Ấn Độ trên nhiều lĩnh vực để cùng đạt được các mục tiêu chung vì một tương lai tươi sáng của Ấn Độ - Châu Á - Thái Bình Dương.
The Times of India, The Economic Times, PTI : ຂໍຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ !	The Times of India, The Economic Times, PTI: Xin cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang!
.	.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
