ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສຳນັກງານໃໝ່ ແລະໂອ້ລົມ, ຊີ້ນຳວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Sáng 26/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc tại Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງຂະແໜງການທູດໃນປີ 2017.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kết quả đạt được của Ngoại giao đoàn trong năm 2017
ພິເສດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບລະດັບວິຊາສະເພາະ, ວິຊາການຂອງຖັນແຖວພະນັກງານການນຳ, ນັກວິຊາການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເຊິ່ງສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງຜ່ານບັນດາຜົນງານພົວພັນຕ່າງປະເທດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະເທດໃນປີ 2017.	Đặc biệt, Thủ tướng bày tỏ sự khâm phục đối với trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, đội ngũ cán bộ kỹ thuật của Bộ Ngoại giao được thể hiện rõ nét qua những thành tựu đối ngoại to lớn của đất nước trong năm 2017.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກັບບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các cán bộ Bộ Ngoại giao
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງໜ້າທີ່ປີ 2018 ດ້ວຍການຜັນແປສັບສົນຫຼາຍຢ່າງ, ຍາກທີ່ຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້ໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າກະຊວງການຕ່າງປະເທດຕ້ອງມີວິທີເຮັດ, ທິດນຳທີ່ເໝາະສົມບົນພື້ນຖານມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິ 01 ຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Đối với cuộc khủng hoảng nước năm 2018 với nhiều diễn biến phức tạp, khó lường, khó lường trong khu vực và trên thế giới, Thủ tướng mong muốn Bộ Ngoại giao có cách tiếp cận đúng đắn trên cơ sở các nghị quyết của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Bộ Ngoại giao. Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ຂະແໜງການທູດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຍົກສູງກຳລັງບົ່ມຊ້ອນແຫ່ງຊາດ;	Các nhà ngoại giao phải chú trọng nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại, giữ vững môi trường hòa bình để phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao tiềm lực quốc gia;
ຮັກສາແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະຮ່ວມມືໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Giữ vững chính sách đối ngoại hòa bình, độc lập, dân chủ và hợp tác.
ບົນພື້ນຖານວຽກງານການທູດ, ຕ້ອງປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ ຫວຽດນາມ ເປັນເພື່ອນມິດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở ngoại giao, Việt Nam phải thực hiện chính sách Việt Nam là bạn, đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມີຄວາມຫວັງວ່າກະຊວງການຕ່າງປະເທດຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງວຽກງານບຸກຄະລາກອນ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານການທູດທັງມີແນວຄິດຄຸນສົມບັດທັງມີລະດັບວິຊາການ, ພູມປັນຍາ, ບໍ່ພຽງແຕ່ເຮັດວຽກງານການທູດດ້ານການເມືອງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນນັກການທູດໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ເສດຖະກິດ.	Thủ tướng mong Bộ Ngoại giao quan tâm hơn nữa đến công tác cán bộ, xây dựng đội ngũ cán bộ ngoại giao có tư tưởng, có trình độ, có trình độ, trí tuệ xứng tầm, không chỉ về ngoại giao chính trị, mà cả ngoại giao trong lĩnh vực kinh tế văn hóa.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີກະຊວງການເງິນສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງກໍ່ສ້າງລະບອບນະໂຍບາຍເໝາະສົມກວ່າໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂະແໜງການທູດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນການທູດປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ ແລະຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Thủ tướng Chính phủ chủ trì, phối hợp với các bộ, ban ngành liên quan có chế độ chính sách phù hợp hơn nữa đối với cán bộ, nhân viên ngoại giao, tạo điều kiện cho cán bộ, nhân viên ngoại giao hoàn thành tốt nhiệm vụ, bảo đảm an sinh. .
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າພະນັກງານ, ພາລະກອນການທູດແຕ່ລະຄົນຈະແມ່ນນັກຮົບບົນສະໜາມຮົບພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ຈົ່ງຮັກພັກດີ, ຍຶດໝັ້ນກ່ຽວກັບແນວທາງ, ມີໄຫວພິບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອພາລະກິດກໍ່ສ້າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng mong muốn mỗi cán bộ, cán bộ ngoại giao là những người lão thành trong lĩnh vực đối ngoại, trung thành, tuân thủ chủ trương, nhanh nhẹn, sáng tạo trong sứ mệnh xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh. .
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
