ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5 ຫາວັນທີ 6 ມີນາ, 87 ເມືອງ, ນະຄອນຂອງບັນດາແຂວງຂຶ້ນກັບທະຫານເຂດ IV ແມ່ນແຂວງ ເຫງ້ອານ, ແທງຮວ່າ, ຮ່າຕີ້ງ, ກວາງບິ່ງ, ກວາງຈິ ແລະເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດພັນທະການທະຫານປີ 2018.	KR Online - Từ ngày 5 đến 6/3, 87 huyện, thành phố thuộc các tỉnh khu vực IV, Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Chí, Thừa Thiên-Huế tổ chức lễ ra quân năm 2018. nghĩa vụ quân sự.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ IV ແລ້ວ, ອາຍຸຂອງຊາວໜຸ່ມທີ່ເດີນທາງໄປເປັນທະຫານຢູ່ໃນເກນສະເລ່ຍແຕ່ 18-24 ປີ.	Theo Bộ Tư lệnh Quân khu IV, độ tuổi bình quân của thanh niên lên đường nhập ngũ là 18-24 tuổi.
ນັກຮົບໃໝ່ນະຄອນ ວີງ (ແຂວງເຫງ້ອານ) ອຳລາພາຈາກຍາດຕິພີ່ນ້ອງກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງໄປເປັນທະຫານ.	Các cựu chiến binh ở TP Vinh (tỉnh Nghệ An) xin nghỉ phép người thân trước khi lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາທະຫານເຂດ IV ລະດົມກໍາລັງໃຈບັນດານັກຮົບໃໝ່່ນະຄອນ ວີງ (ແຂວງເຫງ້ອານ) ກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງໄປເປັນທະຫານ.	Bộ đội khu IV động viên các cựu chiến binh TP Vinh (tỉnh Nghệ An) trước khi nhập ngũ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ເລືອກຜູ້ໃດ, ໄວ້ໃຈຜູ້ນັ້ນ , ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮຽກເອີ້ນເອົາພົນລະເມືອງໄປເປັນທະຫານ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ IV ໄດ້ຊີ້ນໍາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເປັນເສນາທິການໃນການກວດສຸຂະພາບເພື່ອຄັດເລືອກເອົາໄປເປັນທະຫານພັນທະເປັນຢ່າງດີ.	Với phương châm “Chọn ai, tin đó, nâng cao chất lượng công tác tuyển quân, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực IV đã hướng dẫn cấp ủy, chính quyền, ban chỉ huy quân sự địa phương tổ chức khám sức khỏe để tuyển chọn quân nhân giỏi”.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແມ່ນຍ້ອນມີການໂຄສະນາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍພັນທະການທະຫານຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ, ບັນດາຊາວໜຸ່ມລ້ວນແຕ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂອດຄັດເລືອກ.	Ngoài ra, do địa phương công khai tốt luật nghĩa vụ nên tất cả các thanh niên đều quyết tâm tham gia xét tuyển.
ຄຸນນະພາບຊາວໜຸ່ມໄປເປັນທະຫານແມ່ນສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນນີ້.	Chất lượng thanh niên lên đường nhập ngũ cao hơn những năm trước.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ IV ແລ້ວ, ປີ 2018 ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນໃນຊຸມປີກ່ອນ, ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຮັດສໍາເລັດເນື້ອໃນ, ບັນດາຂອດໃນຂັ້ນຕອນການຄັດເລືອກ ແລະຮຽກເອີ້ນເອົາພົນລະເມືອງໄປເປັນທະຫານຮັບປະກັນຖືກຕາມຄວາມຄືບໜ້າ.	Theo lý giải của Bộ Chỉ huy Quân sự Khu IV, năm 2018, các địa phương, các cấp, các ngành đã củng cố rút kinh nghiệm những năm trước, đi đến nỗ lực tháo gỡ những khó khăn, hoàn thiện những nội dung, những vướng mắc trong công tác tuyển chọn. và gọi công dân nhập ngũ đảm bảo tiến độ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
