ກປ.ອອນໄລ - ໃນສານສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ປີ 2018, ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ຖະແຫຼງຈະປັບປຸງລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ແກ່ການທະຫານ, ຂົນສົ່ງ ແລະຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດຂອງ ລັດເຊຍ ຢູ່ຂົ້ວໂລກເໜືອ ແນໃສ່ຮັບປະກັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດຂອງ ມົດສະກູ ຢູ່ເຂດມີຄວາມສຳຄັນຍຸດທະສາດນີ້.	Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố sẽ cải thiện cơ sở hạ tầng quân sự, giao thông và nghiên cứu khoa học của Nga ở Bắc Cực nhằm đảm bảo lợi ích của Moscow tại khu vực quan trọng chiến lược này.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ໜ້າສະພາຕ່ຳ ແລະສະພາສູງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ລັດເຊຍ, ທ່ານ Vladimir Putin ກໍ່ໄດ້ວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໃນນັ້ນມີການຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ປັບປຸງລະບົບການແພດ ແລະການສຶກສາກໍ່ຄືກໍ່ສ້າງລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງທັນສະໄໝຂອງ ລັດເຊຍ.	Phát biểu trước hạ viện và thượng viện, Vladimir Putin đã đặt ra các mục tiêu, bao gồm cải thiện đời sống của người dân, cải thiện hệ thống y tế và giáo dục của Nga cũng như xây dựng cơ sở hạ tầng hiện đại của Nga.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນພາກທຳອິດຂອງສານສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດເຊຍຕ້ອງສຸມໃສ່ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Trước đó, trong phần đầu của tòa án Liên bang Nga, Tổng thống Vladimir Putin đã tuyên bố rằng Nga phải tập trung vào việc cải thiện đời sống của người dân.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ລັດເຊຍກໍ່ຈຳເປັນຕ້ອງມີການບຸກທະລຸກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອແນໃສ່ວາງອອກພື້ນຖານໃຫ້ການພັດທະນາປະສົບຜົນສຳເລັດໃນອະນາຄົດ.	Đồng thời, Nga cần có những bước đột phá về công nghệ để tạo nền tảng cho sự phát triển thành công trong tương lai.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ກໍ່ຍົກສູງຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສານສະຫະພັນ, ຖືວ່າ, ລັດເຊຍ ຕ້ອງຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມສາມັກຄີຂອງປະເທດຊາດ.	Tổng thống Vladimir Putin ca ngợi Nga đã vượt qua những thách thức kinh tế, xã hội mới và đảm bảo đoàn kết dân tộc.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ກໍ່ໄດ້ວາງອອກເປົ້າໝາຍເພີ່ມມູນຄ່າລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນຂຶ້ນ 1,5 ເທົ່າ ໃນທ້າຍທົດສະວັດນີ້.	Tổng thống Nga đã đặt mục tiêu tăng gấp 1,5 lần giá trị tổng sản phẩm quốc nội vào cuối thập kỷ này.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
