ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ ລວມມີກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ USS Carl Vinson, ກຳປັ່ນຮົບລາດຕະເວນ USS Lake Champlain ແລະກໍາປັ່ນຂັບໄລ່ USS Wayne E.Meyer ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ, ດ່ານັ້ງ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 5 ຫາວັນທີ 9 ມີນາ.	Chiều 5/3, Hải quân Mỹ gồm tàu sân bay USS Carl Vinson, tàu USS Lake Champlain và tàu khu trục USS Wayne E. Meyer đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu từ ngày 9/3.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ ອາເມລິກາ.	Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một tàu sân bay Mỹ.
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ນອນໃນເສັ້ນທາງທີ່ຕ້ອງໄປຜ່ານບາງປະເທດໃນພາກພື້ນຂອງກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ.	Chuyến thăm hữu nghị Đà Nẵng nằm trên lộ trình phải đi qua một số nước trong khu vực của Hải quân Hoa Kỳ.
ພິທີຕ້ອນຮັບຜູ້ບັນຊາການກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ.	Lễ đón tiếp Tư lệnh Hải quân Hoa Kỳ.
ພາບ: ແອງຫວູ໊-ວັນຈູງ.	Ảnh: Anh Vu - Van Chong.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກການນໍານະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ທ່ານ ເລີມກວາງມິງ ຫົວໜ້າພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ.	Được sự ủy nhiệm của lãnh đạo TP Đà Nẵng, ông Lâm Quang Minh, Trưởng Sở Ngoại vụ chủ trì lễ đón tàu Hải quân Hoa Kỳ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບມີຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Tham gia lễ đón có đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng;
ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ແລະບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng và một số tổ chức liên quan.
ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ມີຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທູດປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ ແລະບາງອົງການຂອງ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phía Hoa Kỳ gồm có đại diện Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ và một số cơ quan Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ USS Carl Vinson ຢູ່ທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Tàu USS Carl Vinson tại cảng Tien Sha.
ພາບ: ແອງຫວູ໊-ວັນຈູງ.	Ảnh: Anh Vu - Van Chong.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ ປະກອບສ່ວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ພັດທະນາໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ;	Chuyến thăm của Hải quân Hoa Kỳ góp phần phát triển hơn nữa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ phù hợp với Khuôn khổ Đối tác Toàn diện và các thỏa thuận cấp cao đã đạt được giữa hai nước;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Cũng như đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực.
ບັນຍາກາດຢູ່ກໍາປັ່ນສະໜາມບິນ USS Carl Vinson.	Bầu không khí trên tàu USS Carl Vinson.
ພາບ: ແອງຫວູ໊-ວັນຈູງ.	Ảnh: Anh Vu - Van Chong.
ເຫດການນີ້ກໍ່ປະກອບສ່ວນຢືນຢັນກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບປະກັນພະລາທິການ, ເຕັກນິກຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຕ່າງປະເທດ ມາຢ້ຽມຢາມ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Sự kiện này cũng góp phần khẳng định khả năng của Việt Nam trong việc đảm bảo tính hợp pháp và kỹ thuật trong việc đón tàu hải quân nước ngoài, qua đó nâng cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và quốc tế, góp phần xây dựng hình ảnh đất nước, con người Việt Nam.
ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ອາເມລິກາ ຈະອອກຈາກທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ, ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໃນວັນທີ 9 ມີນາ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Hải quân Hoa Kỳ sẽ rời cảng Tiên Sa, Đà Nẵng vào ngày 9/3, kết thúc chuyến thăm Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
