ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະເໜີ ແລະມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການຊີ້ນໍາ-ຄຸ້ມຄອງໜັງສືພິມ, ບັນດາອົງການໜັງສືພິມສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ...	KPR Online - Trung tướng Lương Cường Saree mong muốn các cơ quan chỉ đạo, quản lý, các cơ quan thông tấn báo chí Trung ương và địa phương tiếp tục phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການພົບປະການນໍາບັນດາອົງການຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Chiều 28/2, tại Hà Nội, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường trực Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະບັນດາອົງການຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Trung tướng Lương Cường phát biểu tại buổi gặp mặt các cơ quan báo đài đầu Xuân 2018.
ພາບ: ຫງວຽນເຢືອງ.	Ảnh: Nguyễn Dương
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ການນໍາບັນດາອົງການຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນ ແລະບັນດານັກຂ່າວໃນປີ 2017 ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດສັງຄົມນິຍົມ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າພາລະກິດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ການປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ນັບມື້ນັບທັນສະໄໝ;	Tại buổi làm việc, đại diện Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng, đồng chí Thượng úy Lương Cường đã bày tỏ sự cảm ơn đối với các Ban, Bộ, ngành liên quan, Hội Nhà báo Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, các cơ quan truyền thông báo chí và các nhà báo. năm 2017 đưa nội dung chỉ đạo, quảng cáo có tác dụng về quân sự, quốc phòng, xây dựng, quân đội, bảo vệ Tổ quốc chủ nghĩa xã hội, góp phần tích cực vào sứ mệnh xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, là một dân tộc vĩ đại, vĩ đại, từ thời hiện đại;
ພ້ອມທັງໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí cũng đã giúp đỡ, tạo mọi điều kiện để bộ đội thực hiện tốt chức trách, nhiệm vụ của mình.
ກ່ຽວກັບວຽກງານໂຄສະນາປີ 2018, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະເໜີ ແລະມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການຊີ້ນໍາ-ຄຸ້ມຄອງໜັງສືພິມ, ບັນດາອົງການໜັງສືພິມສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ແລກປ່ຽນ, ສະໜອງຂໍ້ມູນທາງການເປັນປະຈໍາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຕໍ່ໜ້າບັນດາບັນຫາທີ່ສັບສົນ, ຫາກໍ່ປະກົດຂຶ້ນ, ບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເພື່ອສື່ຂ່າວຢ່າງທັນການທີ່ຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດທິດ, ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະເທດຊາດ ແລະໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດ.	Về quảng cáo năm 2018, đồng chí Thượng úy Lương Cường đề nghị và mong muốn các báo Hướng dẫn - Quản lý, các cơ quan, báo đài Trung ương và địa phương tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng, Bộ Tham mưu Quân đội Việt Nam để nắm bắt tình hình. , trao đổi thông tin một cách thường xuyên, vì những vấn đề tiếp theo là phức tạp, vốn có, những vấn đề liên quan đến quan hệ quân sự, quốc phòng ở nước ngoài trong lĩnh vực quốc phòng để các nhà báo kịp thời chấn chỉnh theo định hướng, có lợi cho dân tộc và bảo vệ Tổ quốc.
ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການໂຄສະນາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ວຽກງານການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ;	Tổ chức truyền thông tham gia tuyên truyền về hoạt động quân sự, bảo vệ Tổ quốc, xây dựng quân đội, huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, giúp nhân dân phòng, chống, ứng phó khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn;
ກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ...	Quân đội tham gia giúp nhân dân xây dựng nông thôn mới, xóa đói, giảm nghèo, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ...
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມງາມໃຫ້ຮູບພາບທະຫານ ລຸງໂຮ່ ໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ.	Qua đây góp phần tô đẹp thêm hình ảnh Bác Hồ trong tâm trí nhân dân.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
