ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ, ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ຕົ້ນກໍາເນີດແມ່ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຂ້າມປາຊີຟິກ (TPP).	KPR Online - Ngày 6/3, Chính phủ Nhật Bản đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), tiền thân là Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
ຕາມແຜນການ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ 11 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ CPTPP ຈະໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ຢູ່ ຈີເລ ໃນວັນທີ 8 ມີນາ ຈະມາເຖິງເພື່ອໃຫ້ສັນຍາເລີ່ມຕົ້ນມີຜົນສັກສິດໃນຕົ້ນປີ 2019.	Theo kế hoạch, các bộ trưởng của 11 nước tham gia CPTPP sẽ ký hiệp định CPTPP tại Chile vào ngày 8/3 và hiệp định có hiệu lực vào đầu năm 2019.
ຄາດຄະເນວ່າ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສັນຍາ CPTPP ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມ.	Dự kiến, Bộ trưởng Đàm phán CPTPP của Nhật Bản Toshimitsu Motegi sẽ tham dự lễ ký.
ສັນຍາ CPTPP ລວມມີ 11 ພື້ນຖານເສດຖະກິດເຂົ້າຮ່ວມ, ກວມເອົາ 13% ຂອງລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ທົ່ວໂລກ.	CPTPP bao gồm 11 nền kinh tế tham gia, chiếm 13% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu.
ສັນຍາສະບັບນີ້ຈະມີຜົນສັກສິດໃນ 60 ວັນພາຍຫຼັງຢ່າງໜ້ອຍສຸດມີ 6 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Thỏa thuận này sẽ có hiệu lực sau 60 ngày kể từ khi ít nhất sáu quốc gia tham gia thực hiện các quy tắc phê chuẩn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງທີ່ ອາເມລິກາ ຖອນອອກຈາກ TPP ໃນປີ 2017, 11 ປະເທດ ທີ່ຍັງເຫຼືອ (ລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ບຣູໄນ, ການາດາ, ຈີເລ, ຍີ່ປຸ່ນ, ມາເລເຊຍ, ເມັກຊີໂກ, ນິວຊີແລນ, ເປຣູ, ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາຂໍ້ຕົກລົງ TPP ໄວ້ ແລະປ່ຽນຊື່ເປັນ CPTPP.	Sau khi Hoa Kỳ rút khỏi TPP vào năm 2017, 11 quốc gia còn lại (bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam) đã nhất trí duy trì TPP và đổi tên thành CPTPP.
ວັນທີ 23 ມັງກອນ ທີ່ຜ່ານມາ, 11 ປະເທດດັ່ງກ່າວໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເນື້ອໃນປັບປຸງສັນຍາສະບັບນີ້.	Vào ngày 23 tháng 1, 11 quốc gia đã nhất trí sửa đổi hiệp định.
ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ເນື້ອໃນທັງໝົດຂອງສັນຍາ CPTPP ໄດ້ຮັບການປະກາດ, ການກະທໍານີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າເປັນສັນຍານຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ 11 ປະເທດໄດ້ກຽມພ້ອມລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP, ຄາດຄະເນວ່າທີ່ຮອບເຈລະຈາຕໍ່ໄປຢູ່ ຈີເລ ໃນວັນທີ 8 ມີນາ.	Vào ngày 21 tháng 2, toàn văn của CPTPP đã được công bố và động thái này được hiểu là một dấu hiệu cho thấy 11 quốc gia sẵn sàng ký kết CPTPP, với vòng đàm phán tiếp theo dự kiến sẽ diễn ra tại Chile vào ngày 8 tháng 3.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
