ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຮ່ວມຄັ້ງທີ 18 ລະຫວ່າງທະຫານເຂດ 5 ແລະທະຫານເຂດ 1 (ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ).	Sáng 28-2, tại Đà Nẵng đã diễn ra Hội nghị liên quân lần thứ 18 giữa Quân đoàn 5 và Quân đoàn 1 (Quân đội Hoàng gia Campuchia).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໋າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຂອງສອງທະຫານເຂດໃນການສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາກອງທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຂອງທະຫານເຂດ 5 ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 1.	Phát biểu chỉ đạo, Thiếu tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Quân khu 5 biểu dương sự chung sức, chung lòng của bộ đội hai Vùng đã tạo điều kiện thuận lợi, giúp đỡ Quân đoàn Trinh sát Vùng 5 làm nhiệm vụ trên địa bàn Quân khu 1.
ປີ 2018, ສອງຝ່າຍຈະສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ລາດຕະເວນຄວບຄຸມ, ບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກສວຍໃຊ້ບໍລິເວນປະຕິບັດກົນອຸບາຍຕ້ານ ແລະທໍາລາຍ;	Năm 2018, hai bên sẽ tập trung trao đổi thông tin, tuần tra kiểm soát, không để các lực lượng chống đối lợi dụng địa bàn để thực hiện các thủ đoạn chống khủng bố, phá hoại;
ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື, ຍູ້ແຮງການທູດປະຊາຊົນ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác, tăng cường đối ngoại nhân dân, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển.
ທະຫານເຂດ 5 ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະການແພດໄປກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ 3 ແຂວງເຂດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອກໍາປູເຈຍ.	Binh đoàn 5 tiếp tục tổ chức các đoàn quân y khám bệnh, chữa bệnh, cấp phát thuốc cho nhân dân 3 tỉnh Đông Bắc Campuchia.
ສອງຝ່າຍເປັນເຈົ້າການໃນບັນດາວິທີການເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງ, ພາຫະນະກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດທີ່ເກີດຂຶ້ນບົນເສັ້ນຊາຍແດນສອງປະເທດຢ່າງທັນການ.	Hai bên chủ trì triển khai lực lượng, phương tiện cứu hộ, khắc phục hậu quả thiên tai, thảm họa trên biên giới hai nước kịp thời.
ຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື.	Đại diện hai bên ký kết văn bản hợp tác.
ພາບ: ຕຸ່ງເລີມ	Ảnh: Tùng Lâm
ປີ 2018, ຝ່າຍທະຫານເຂດ 1, ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນສົມທົບກັນໂດຍທະຫານເຂດ 5 ສະເໜີ;	Năm 2018, Quân khu 1, Quân đội Hoàng gia Campuchia đã thống nhất các nội dung của lực lượng chung do quân khu 5 Seri thực hiện;
ສືບຕໍ່ສ້າງເງືື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກອງທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຂອງທະຫານເຂດ 5 ປະຕິບັດໜ້າທີ່;	Tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc hồi hương của các chiến sĩ Bộ đội Liệt sĩ Quốc gia 5 làm nhiệm vụ;
ສົມທົບກັນຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພໃນວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນບໍລິເວນພ້ອມທັງສະເໜີທະຫານເຂດ 5 ສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອແຫຼ່ງຄ່າໃຊ້ຈ່່າຍເພື່ອກໍ່ສ້າງເຮືອນ, ຄ້າຍທະຫານ...	Phối hợp đảm bảo an ninh trật tự trong công tác phân giới cắm mốc trên địa bàn, cũng như quân khu 5 tiếp tục hỗ trợ các nguồn kinh phí xây dựng nhà ở, căn cứ quân sự ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືປີ 2018.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký kết văn bản hợp tác năm 2018.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
