ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກຸມພາ, ຢູ່ນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ, ພາຍຫຼັງການປ່ອນບັດຖືກໂຈະໄວ້ມາເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິທີ່ມີຊື່ວ່າ 2401 ຮຽກຮ້ອງຢຸດຍິງທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 30 ວັນຢູ່ ຊີຣີ.	Chiều 24/2, tại New York, Mỹ, sau hàng loạt cuộc bầu cử bị đình chỉ, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua Nghị quyết 2401 kêu gọi ngừng bắn trong 30 ngày ở Syria.
ເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າມະມຸດສະທຳ ແລະຍົກຍ້າຍຄົນເຈັບຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກ Ghouta ຂອງ ຊີຣີ.	Cho phép vận chuyển xe cứu thương và di tản bệnh nhân ở đông Ghouta, Syria.
ມະຕິຮຽກຮ້ອງ “ບໍ່ໂຈະໄວ້ , ຕ້ອງຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເປັນປໍລະປັກໂດຍທັນທີໃນທົ່ວ ຊີຣີ, ເພື່ອອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງ “ປອດໄພ ແລະລຽນຕິດ ສິນຄ້າອຸປະຖຳ ແລະຍົກຍ້າຍບັນດາຜູ້ຕິດພະຍາດ ແລະຜູ້ຮັບບາດເຈັບ.	Nghị quyết kêu gọi "chấm dứt ngay lập tức các hoạt động thù địch trên khắp lãnh thổ Syria, để cho phép" vận chuyển hàng hóa an toàn và bảo đảm và sơ tán người bệnh và bị thương. "
ມະຕິກໍ່ຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິບັນດາການປິດລ້ອມ, ລວມທັງຢູ່ທິດຕາເວັນອອກ Ghouta, Yarmoukm Foua ແລະ Kefraya, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍ “ຢຸດຕິການຢຶດເອົາຢຸກຢາ ແລະ ທັນຍາຫານຂອງສາມັນຊົນ.	Nghị quyết cũng kêu gọi chấm dứt các cuộc phong tỏa, bao gồm cả ở đông Ghouta, Yarmoukm Foua và Kefraya, đồng thời yêu cầu tất cả các bên "ngừng thu giữ ma túy và thực phẩm từ nơi công cộng."
ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຮັບຮອງເອົາມະຕິຮຽກຮ້ອງການຢຸດຍິງຢູ່ຊີຣີ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua nghị quyết kêu gọi ngừng bắn ở Syria
(ພາບປະກອບ: THX/TTXVN)	(Hình minh họa: THX / TTXVN)
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ໝ່າຈາວຊີ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳສະຫະປະຊາຊາດ ລ້ວນແຕ່ຊົມເຊີຍການຮັບຮອງເອົາມະຕິ 2401 ແລະ ຮຽກຮ້ອງປະຕິບັດມະຕິດັ່ງກ່າວໂດຍທັນທີ.	Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres, Đại sứ Trung Quốc tại Trung Quốc Zhao Xi và Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc đều hoan nghênh việc thông qua Nghị quyết 2401 và kêu gọi thực hiện ngay lập tức.
ສ່ວນ 2 ກຸ່ມລຸກຮື້ຂຶ້ນຕົ້ນຕໍຢູ່ຊີຣີ ແມ່ນ Jaish al Islam ແລະ Failaq al Rahman ກໍ່ຖະແຫຼງສະໜັບສະໜູນມະຕິຢຸດຍິງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai nhóm nổi dậy chính ở Syria, Jaish al Islam và Failaq al Rahman, cũng đã kêu gọi một lệnh ngừng bắn của Liên hợp quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ VOVWORLD.VN.	Nguồn: VOVWORLD.VN.
