ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕີ້ງ.	Sáng 1/3, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕີ້ງ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານລັດຖະມົນຕີຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປີ 2017, ຄຸນນະພາບການຝຶກແອບຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Đại diện Ban Chỉ huy Quân sự Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh báo cáo tóm tắt với Bộ trưởng về tình hình trong thời gian qua, để năm 2017, chất lượng huấn luyện của lực lượng vũ trang ngày càng đi vào chiều sâu;
ເປັນເຈົ້າການ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮໍ່າຮຽນ, ສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ...	Sở hữu, thay đổi, nhằm nâng cao chất lượng giáo dục, giáo dục chính trị, quảng cáo, phổ biến pháp luật cho mục tiêu ...
ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງໃນບໍລິເວນຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang tiếp Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ເລແອງເຕີນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ຮ່າຕີ້ງ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເທື່ອລະກ້າວ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຮອບດ້ານພໍສົມຄວນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Kết luận, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương Đảng viên, chính quyền và nhân dân tỉnh Hà Tĩnh đã nỗ lực vượt khó, từng bước đạt kết quả toàn diện về phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh.
ບັນດາກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ຮ່າຕີ້ງ ໄດ້ສົມທົບກັນເພື່ອກໍາແໜ້ນສະພາບການໃນບໍລິເວນ, ຮັບປະກັນຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ...	Lực lượng vũ trang tỉnh Hà Tĩnh đã tham gia bám sát tình hình địa bàn, đảm bảo quốc phòng, an ninh, giữ gìn trật tự an toàn xã hội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ແກ້ໄຂບັນດາຂອດ, ດ້ານທີ່ຍັງອ່ອນຢ່າງທັນການ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi lực lượng vũ trang tỉnh cần củng cố những kết quả đạt được, khắc phục kịp thời những tồn tại hạn chế;
ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນປະຈໍາ ຢູ່ທຸກຂັ້ນຕາມຂັ້ນຕອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ....	Duy trì thường xuyên chế độ sẵn sàng chiến đấu ở các cấp theo đúng quy trình….
ສໍາລັບວຽກງານຝຶກແອບຕ້ອງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເພີ່ມທະວີກົດລະບຽບກອງທັບ.	Đối với huấn luyện phải thực chất, hiệu quả, tăng quân quy.
ສືບຕໍ່່ເພີ່ມທະວີວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tiếp tục tăng cường quan hệ đối ngoại quốc phòng.
ປັບປຸງພັດທະນານໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດກັບເພື່ອນມິດລາວ...	Nâng cao tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt với các nước bạn Lào ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
