ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຊາວກະສິກອນນະຄອນຫຼວງ.	Sáng 27/2, tại Hà Nội, đồng chí Hoàng Chung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã gặp mặt nông dân Thủ đô.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງສະມາຄົມຊາວນານະຄອນທຸກຂັ້ນໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Chung Hải biểu dương các cấp hội nông dân thành phố đã tích cực đóng góp vào sự nghiệp phát triển nông nghiệp, nông thôn trong thời gian qua.
ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫຼາຍຢ່າງໄດ້ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຕອບສະໜອງ 69% ຄວາມຕ້ອງການຂອງນະຄອນ ແລະໄດ້ນໍາໄປຈໍາໜ່າຍຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນອື່ນ.	Nhiều mặt hàng nông sản đã có đầu mối thương mại, đáp ứng 69% nhu cầu của thành phố và được phân phối đến các địa phương khác.
ສະມາຄົມທຸກຂັ້ນໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາຂະບວນການກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດຂອງນະຄອນຫຼວງ ແລະແມ່ນແກ່ນສານໃນການພັດທະນາບັນດາຂະບວນການນີ້.	Các cấp hội đã tham gia cùng với các quá trình nông nghiệp và nông thôn của thủ đô và là trọng tâm của việc phát triển các quá trình này.
ການປະກອບສ່ວນຂອງສະມາຄົມທຸກຂັ້ນໄດ້ຊ່ວຍຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ແລະສ້າງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເຂົ້າຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ.	Sự đóng góp của các cấp hội đã góp phần nâng cao đời sống của người dân Thủ đô, tạo dựng niềm tin đối với cấp ủy, chính quyền địa phương.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຫງວຽນຫວູ໊	Ảnh: Nguyên Vũ
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ຮຽກຮ້ອງສະມາຄົມທຸກຂັ້ນຄວນຍົກສູງຜົນສັກສິດ, ປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານທຸກດ້ານກວ່າອີກ.	Sắp tới, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải kêu gọi các cấp hội tăng cường hiệu lực, hiệu quả trên các lĩnh vực.
ຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບກະສິກໍາຄືນໃໝ່;	Đẩy nhanh cơ cấu lại ngành nông nghiệp;
ນໍາຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນກະເສດໃຫ້ເທົ່າທຽບກັບສາກົນເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງແກ່ງແຍ່ງໃນຕະຫຼາດ.	Đưa chất lượng nông sản đạt tiêu chuẩn quốc tế để nâng cao sức cạnh tranh trên thị trường.
ສ່ວນສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຄວນເພີ່ມທະວີວຽກງານກວດກາຄືນ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດກົນໄກນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດກະສິກໍາ, ລັກສະນະປະສິດທິຜົນຕົວຈິງຂອງບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍນີ້.	Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố cần đẩy mạnh kiểm tra, giám sát việc thực hiện các cơ chế chính sách liên quan đến lĩnh vực nông nghiệp và hiệu quả thực tế của các cơ chế chính sách này.
ທ່ານເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສະມາຄົມຊາວນານະຄອນ ຈະໄດ້ຮັບບັນດາໝາກຜົນດີກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງນະຄອນຢ່າງມີໄຊ, ປະກອບສ່ວນສ້າງນະຄອນຫຼວງໃຫ້ຮັ່ງມີສວຍງາມ, ສີວິໄລ, ທັນສະໄໝ.	Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Chung Hải tin tưởng Hội nông dân thành phố sẽ đạt được nhiều kết quả tốt hơn nữa trong thời gian tới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu của thành phố, góp phần xây dựng Thủ đô phồn vinh, giàu đẹp, văn minh, hiện đại.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
