ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ Pleiku, ແຂວງ ຢາລາຍ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ລົງກວດກາ, ເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ຢາລາຍ.	Chiều 5/3, tại thành phố Pleiku, tỉnh Yalai, Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tham mưu trưởng đã đến kiểm tra và làm việc với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Yalai và Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກົມກອງລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ສົມທົບກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປີ 2017.	Tại buổi làm việc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tham mưu đã nghe đại diện lãnh đạo các Vụ, Cục báo cáo tình hình, kết quả công tác quân sự, quốc phòng, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, kết hợp với phát triển. của quốc phòng, an ninh và văn hóa.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ຕາງໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງກອງບັນຊາການທະຫານ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ຢາລາຍ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017.	Thay mặt Bộ Tổng Tham mưu, Chuẩn tướng Ngô Minh Tiến ghi nhận và biểu dương những thành tích mà Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai đã đạt được trong năm 2017.
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ການນໍາສອງກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິຂອງພັກ, ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Đồng thời kêu gọi lãnh đạo hai sư đoàn tiếp tục quán triệt sâu sắc các nghị quyết của Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về các vấn đề quốc phòng-an ninh.
ປະຕິບັດບົດບາດເປັນເສນາທິການເປັນຢ່າງດີ ແລະເປັນເຈົ້າການກວດກາ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາວິທີການຕໍ່ສູ້, ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບເປັນປະຈໍາ, ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện tốt vai trò là người cán bộ chủ trì, kiểm tra, bổ sung phương pháp tác chiến, tổ chức huấn luyện thường xuyên, phối hợp với các lực lượng quân sự, quốc phòng, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn có hiệu quả.
ເພີ່ມທະວີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ເຂດປ້ອງກັນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແນວຫຼັງກອງທັບ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຕາແສງເຂດຊາຍແດນ, ເຂດທີ່ໝັ້ນການປະຕິວັດ, ເຂດປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ	Tăng cường lực lượng quốc phòng, an ninh trong khu vực phòng thủ, đồng thời chăm lo hậu phương quân đội, giúp nhân dân phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, xóa đói, giảm nghèo, nhất là vùng biên giới, vùng khó khăn.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
