ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມີນາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ, ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດ New Dehli, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສ.ອິນເດຍ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີ ອິນເດຍ.	KTĐT - Ngày 2/3, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Thủ đô New Delhi bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Ấn Độ theo lời mời của Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະສິກໍາ ລັດ Bihar Prem Kumar ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບ.	Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Nông nghiệp Bihar Prem Kumar.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມລັດ Bihar, ບ່ອນທີ່ມີ Bodh Gaya, ໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ສັກສິດທີ່ສຸດຂອງສາສະໜາພຸດ.	Ông Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng được đến thăm Bihar, nơi tọa lạc Bồ Đề Đạo Tràng, một trong những đền thờ Phật giáo linh thiêng nhất.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ.	Bạn đánh dấu nhóm đó.
ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີສາຍກ່ຽວພັນດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ສາສະໜານັບແຕ່ກ່ອນນີ້ຫຼາຍພັນປີ, ສາສະໜາພຸດໄດ້ເຊື່ອມເຂົ້າປະເທດ ຫວຽດນາມ, ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າໃນການດໍາລົງຊີວິດສັງຄົມຂອງຊາວ ຫວຽດນາມ ຈົນເຖິງປັດຈຸບັນ.	Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ lịch sử, văn hóa và tôn giáo hàng nghìn năm, Phật giáo đã hội nhập vào Việt Nam, tiếp tục phát triển và nâng cao các giá trị xã hội của dân tộc Việt Nam cho đến ngày nay.
ຜູ້ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງລັດ Bihar ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາຢູ່ສະໜາມບິນ Gaya.	Đại diện chính quyền Bihar đón Chủ tịch nước Việt Nam và Phu nhân tại sân bay Gaya.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າລັດ Bihar ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດເຊິ່ງລັດ Bihar ມີທ່າແຮງ.	Ông Trần Đại Quang mong muốn Bihar tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong các lĩnh vực mà Bihar có tiềm năng.
ທ່ານ ລັດຖະມົນຕີ Prem Kumar ຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຄັ້ງນີ້ສະແດງຄວາມນັບຖືຂອງ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ສາຍກ່ຽວພັນດ້ານວັດທະນະທໍາ, ສາສະໜາລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ.	Bộ trưởng Prem Kumar khẳng định, chuyến thăm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang thể hiện sự coi trọng của Việt Nam đối với quan hệ văn hóa, tôn giáo giữa Việt Nam và Ấn Độ.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະສິກໍາ ລັດ Bihar Prem Kumar.	Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Nông nghiệp Bihar Prem Kumar.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນບັນດາຂົງເຂດເວົ້າລວມ, ການພັດທະນາກະສິກໍາເວົ້າສະເພາະ.	Ông cho biết ông ấn tượng nhất về những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực phát triển nông nghiệp nói chung và nông nghiệp nói riêng.
ດ້ວຍທ່າແຮງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລັດທີ່ມີປະລິມານການຜະລິດກະສິກໍາໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ອິນເດຍ.	Có khả năng là một trong những bang nông nghiệp lớn nhất của Ấn Độ.
ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເພດສິນຄ້າເຂົ້າສານ ແລະສາລີ, ລັດ Bihar ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Chuyên về lúa và ngô, Bihar mong muốn được hợp tác với các địa phương của Việt Nam trong lĩnh vực này.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
