ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາກໍາປັ່ນມາໃນໂອກາດນີ້ມີ Glory Sea, Celebrity Constellation, World Dream, SuperStar Gemini, Celebrity Millennium ແລະ Mariner of the Seas ຈະເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຍາຈາງ, ດານັ້ງ ແລະຮ້າລອງ...	Các chuyến tàu đến trong dịp này với Glory Sea, Celebrity Constellation, World Dream, SuperStar Gemini, Celebrity Millennium và Mariner of the Seas sẽ cập cảng TP.HCM, Nha Trang, Đà Nẵng và Hạ Long ...
ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ Saigontourist ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນເດືອນກຸມພາ, ຈຸດເວລາກ່ອນ ແລະໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ 2018, ທາງບໍລິສັດຄາດຄະເນຈະຕ້ອນຮັບ ແລະຮັບໃຊ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະລູກເຮືອຫຼາຍສັນຊາດມາ ຫວຽດນາມ ເກືອບ 34.000 ເທື່ອຄົນ.	Đại diện Saigontourist cho biết, trong tháng 2, trước và trong dịp Tết Dương lịch 2018, công ty dự kiến đón và phục vụ gần 34.000 lượt khách du lịch và thủy thủ đoàn đến Việt Nam.
ກໍາປັ່ນທະເລ 5 ດາວຂົນສົ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນມາ ຫວຽດນາມ.	Tàu du lịch 5 sao đưa đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam
ພາບ: Princess Cruises.	Ảnh: Princess Cruises.
ບັນດາກໍາປັ່ນມາໃນໂອກາດນີ້ມີ Glory Sea, Celebrity Constellation, World Dream, SuperStar Gemini, Celebrity Millennium ແລະ Mariner of the Seas ຈະເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຍາຈາງ, ດານັ້ງ ແລະຮ້າລອງ.	Các chuyến tàu từ Glory Sea, Celebrity Constellation, World Dream, SuperStar Gemini, Celebrity Millennium và Mariner of the Seas sẽ cập cảng Thành phố Hồ Chí Minh, Nha Trang, Đà Nẵng và Hạ Long.
ພິເສດ, ໃນວັນທີ 30 ແລະວັນທີ 2 ຂອງບຸນປີໃໝ່ປີຈໍ (ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ), Saigontourist ຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນທະເລ Glory Sea ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຢູ່ ຮ້າລອງ ດ້ວຍນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະລູກເຮືອເກືອບ 1.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ ຮົ່ງກົງ, ຈີນ;	Đặc biệt, ngày 30 và mùng 2 Tết (theo âm lịch), Saigontourist đón tàu Vinh Quang đến Vịnh Hạ Long với gần 1.000 du khách và thủy thủ đoàn đến từ Hong Kong, Trung Quốc;
ວັນທີ 3 ແລະ 4 ຂອງບຸນປີໃໝ່, ກໍາປັ່ນ SuperStar Gemini ດ້ວຍນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະລູກເຮືອກວ່າ 2.000 ຄົນໄດ້ມານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຄົ້ນຫາ ແລະຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Ngày mùng 3 và mùng 4 Tết, tàu SuperStar Gemini với hơn 2.000 du khách và thủy thủ đoàn đã đến TP.HCM khám phá và đón Tết Việt.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
