ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ (ນັບແຕ່ວັນທີ 2-4 ມີນາ) ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານນາງ ເລຂາທິການທິດຕາເວັນອອກກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ Preeti Saran ໄດ້ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາກໍ່ຄືແງ່ຫວັງຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດໃນອະນາຄົດ.	Nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Ấn Độ (ngày 2-4 / 3), Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Preeti Saran đánh giá cao những kết quả đạt được của hai nước trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ Preeti Saran ຖືວ່າດ້ວຍສາຍພົວພັນທີ່ມີລັກສະນະປະຫວັດສາດ ແລະສີວິໄລເປັນເວລາກວ່າ 2.000 ປີລະຫວ່າງ ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ, ບັນດາລຸ້ນການນໍາສືບທອດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໂດຍອີ່ງໃສ່ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອດຄ່ອງກ່ຽວກັບທັດສະນະສໍາລັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກກໍ່ຄືການເຊື່ອມຕໍ່ວັດທະນະທໍາ ແລະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Bà Preeti Saran cho rằng với hơn 2.000 năm quan hệ lịch sử và văn minh giữa Ấn Độ và Việt Nam, các thế hệ nối tiếp nhau đã củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước dựa trên sự tin cậy lẫn nhau và điểm chung.
ຕາມທ່ານນາງ ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍບັນດາເງື່ອນໄຂເຕົ້າໂຮມກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດ ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢູ່ທັງສອງປະເທດ, ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Theo bà, trong những năm gần đây, với điều kiện chiến lược mạnh mẽ và tốc độ tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của cả hai nước, quan hệ song phương Việt Nam - Ấn Độ ngày càng mở rộng trên nhiều lĩnh vực.
ໃນນັ້ນ, ຂົງເຂດການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນລະອຽດຫຼາຍຢ່າງ.	Trong số đó, các lĩnh vực hợp tác quốc phòng - an ninh đạt được nhiều thành công.
ສໍາລັບ ອິນເດຍ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດສົ່ງອອກສິນຄ້າໃຫຍ່ທີສອງຢູ່ ອາຊຽນ.	Đối với Ấn Độ, Việt Nam là nước xuất khẩu lớn thứ hai trong ASEAN.
ທ່ານນາງຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ກວ່າ 10 ຕື້ USD ແລະສະແດງຄວາມຫວັງວ່າດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Bà cũng cho biết kim ngạch thương mại giữa hai nước đã đạt hơn 10 tỷ USD và bày tỏ hy vọng với sự nỗ lực của cả hai bên, thương mại giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອິນເດຍ Narendra Modi, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເດືອນ ກັນຍາປີ 2016.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi trong chuyến thăm Việt Nam tháng 9/2016.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມນີ້ດໍາເນີນໄປກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງປີມິດຕະພາບ 2017, 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ, 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຄູ່ເຈລະຈາ ອິນເດຍ-ອາຊຽນ.	Chuyến thăm trùng với dịp hai nước kỷ niệm Năm Hữu nghị 2017, kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược và kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ Đối tác Đối thoại Ấn Độ - ASEAN.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະເທດປະສານງານສາຍພົວພັນ ອາຊຽນ ກັບ ອິນເດຍ ໃນໄລຍະ 2015-2018.	Việt Nam cũng là nước điều phối quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018.
ຕາມທ່ານນາງ ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນເສົາຄໍ້າສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງ ອິນເດຍ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືຂອງປະເທດນີ້ກັບ ອາຊຽນ.	Theo bà, Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách “Hành động hướng Đông của Ấn Độ” và hợp tác với ASEAN.
ທ່ານນາງເນັ້ນໜັກວ່າ ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ພວມແມ່ນໜຶ່ງຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດເຂັ້ມແຂງຂອງ ອາຊຽນ.	Bà nhấn mạnh Ấn Độ và Việt Nam là những đối tác kinh tế mạnh mẽ của ASEAN.
ທ່ານນາງ Preeti Saran ຢືນຢັນວ່າ ອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Bà Preeti Saran khẳng định, Ấn Độ luôn là người bạn trung thành và đối tác phát triển của Việt Nam.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນເສົາຄໍ້າສຳຄັນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຂອງພວກເຮົາ ແລະພວມພັດທະນາອັນດີງາມ.	Hợp tác quốc phòng và kinh tế giữa hai nước là một trụ cột trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện và đang phát triển của chúng ta.
ການພົວພັນ ເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບຫຼາຍເທົ່າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Mối quan hệ kinh tế giữa hai nước đã phát triển theo cấp số nhân trong những năm gần đây.
ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ລື່ນກາຍ 10 ຕື້ USD ແລະທັງສອງປະເທດໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາບັນລຸວົງເງິນການຄ້າ 15 ຕື້ USD ໃນປີ 2020.	Thương mại giữa hai nước đã vượt 10 tỷ USD và hai nước đã cam kết đạt kim ngạch thương mại 15 tỷ USD vào năm 2020.
ທັງສອງປະເທດພວມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MoU) ກ່ຽວກັບການນໍາໃຊ້ ພະລັງງານປະລະມານູ ແລະຍານອາວະກາດ ເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານ, ສາທາລະນະສຸກ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ ແລະແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບກໍາປັ່ນຂາວ (ກໍໍາປັ່ນບໍ່ເປັນການທະຫານ).	Hai nước đang triển khai các thỏa thuận và biên bản ghi nhớ (MoUs) về sử dụng năng lượng nguyên tử và tàu vũ trụ vì mục đích hòa bình, hợp tác về thông tin và truyền thông, y tế, an ninh mạng và chia sẻ thông tin trên các tàu phi hải quân.
ອິນເດຍ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຮ່ວມມືກວ່າອີກກັບ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານປະລະມານູ ແລະຍານອາວະກາດ.	Ấn Độ sẵn sàng hợp tác nhiều hơn với Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng hạt nhân và tàu vũ trụ.
ທ່ານນາງ Preeti Saran ເນັ້ນໜັກວ່າ ອິນເດຍ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເຄົາລົບນັບຖືທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ ອາຊຽນ ບໍ່ແມ່ນວ່າຍ້ອນສອງຝ່າຍມີການພົວພັນດ້ານປະຫວັດສາດ ແລະວັດທະນະທໍາຢ່າງເລິກເຊິ່ງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສອດຄ່ອງກ່ຽວກັບບັນດາຈີນຕະນາການ ແລະຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດ.	Bà Preeti Saran nhấn mạnh, Ấn Độ coi Việt Nam là đối tác tôn trọng nhất trong khu vực ASEAN, không chỉ vì quan hệ lịch sử và văn hóa sâu sắc của hai nước, mà còn vì lý tưởng và lợi ích chiến lược của Trung Quốc.
ຕາມທ່ານນາງແລ້ວ, ສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວໃຫຍ່ໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນໃນບັນດາຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Theo bà, hai nước đã đạt được những bước tiến lớn trong việc tăng cường quan hệ trong những năm gần đây.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ອາຊີ, ມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ກໍ່ຄືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາງ Preeti Saran ຖືວ່າທັງ ອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ມີວິໄສທັດລວມກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນມະຫາສະມຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ.	Về các vấn đề duy trì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở châu Á - Thái Bình Dương cũng như ở Biển Đông, bà Preeti Saran cho rằng cả Ấn Độ và Việt Nam đều có tầm nhìn chung về hòa bình, ổn định và an ninh ở Ấn Độ Dương.
ສະນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການເດີນທາງທະເລ, ການບິນເສລີ ແລະມາດຕະການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນພາກພື້ນດ້ວຍສັນຕິວິທີ.	Vì vậy, hai bên sẽ tiếp tục phối hợp hàng hải, tự do bay và các biện pháp giải quyết các vấn đề còn tồn tại trong khu vực một cách hòa bình.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
