ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກຸມພາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ບໍລິສັດ ມີງຮືງ Group (ຫວຽດນາມ) ແລະບໍລິສັດ GFSI- MHE Manufacturing of Texas LLC (ອາເມລິກາ) ໄດ້ລົງນາມຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດ ຜະລິດຕະພັນຈາກວັດສະດຸ composite ຜະລິດຄືນໃໝ່, ຮັບຮອງເອົາສັນຍາຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງໂຮງງານຜະລິດແຜ່ນອັດຈາກວັດສະດຸ composite ຜະລິດຄືນໃໝ່.	Sáng 26/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tập đoàn Minh Hưng (Việt Nam) và Công ty GFSI-MHE Manufacturing of Texas LLC (Hoa Kỳ) đã ký kết thỏa thuận chuyển giao công nghệ sản xuất vật liệu composite và thỏa thuận liên doanh sản xuất vật liệu composite.
ນີ້ແມ່ນວິສາຫະກິດທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງໂຮງງານຜະລິດຜະລິດຕະພັນຈາກວັດສະດຸ composite ຜະລິດຄືນໃໝ່.	Đây là doanh nghiệp Việt Nam đầu tiên đồng xây dựng nhà máy sản xuất các sản phẩm từ vật liệu composite tái chế.
ໂຮງງານຕັ້ງຢູ່ແຂວງ ຕຽນຢາງ, ຄາດຄະເນຈະເຄື່ອນໄຫວໃນປີ 2019 ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນກວ່າ 50 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Nhà máy đặt tại tỉnh Tiền Giang, dự kiến đi vào hoạt động năm 2019 với tổng vốn đầu tư trên 50 triệu USD.
ຜະລິດຕະພັນທໍາອິດເຊິ່ງໂຮງງານມຸ່ງໄປເຖິງນັ້ນແມ່ນແຜ່ນອັດ, ຖັດຈາກນັ້ນແມ່ນພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນສອດຄ່ອງຕ່າງໆຄືຝາສະຄອງ, ຕູ້ໄຟຟ້າ...	Sản phẩm đầu tiên mà nhà máy hướng đến là máy nén khí, sau đó phát triển các sản phẩm liên quan như nề, tủ điện ...
ພິທີລົງນາມຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການຕ່າງໆ.	Lễ ký kết hợp tác giữa các tổ chức.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ກ່ອນທີ່ຈະກໍ່ສ້າງໂຮງງານ, ບໍລິສັດ GFSI-MHE Manufacturing of Texas LLC ຈະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດ ຜະລິດຕະພັນຈາກວັດສະດຸ composite ຜະລິດຄືນໃໝ່, ເສັ້ນແກ້ວເສດເຫຼືອ.	Trước khi xây dựng nhà máy, GFSI-MHE Manufacturing of Texas LLC sẽ chuyển giao công nghệ sản xuất các sản phẩm từ vật liệu composite tái chế, thủy tinh phế thải.
ນີ້ແມ່ນມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝທີ່ຜະລິດຄືນໃໝ່ປະລິມານຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອແມ່ນ composite ເສັ້ນແກ້ວໄດ້ຜ່ານການນໍາໃຊ້ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍຄື: ເຮືອກາໂນ, ຕູ້ໄຟຟ້າ...	Đây là biện pháp tái chế rác thải và composite sợi thủy tinh hiện đại đã được sử dụng với số lượng lớn: ca nô, tủ điện ...
ຜະລິດເປັນບັນດາວັດສະດຸໃໝ່ທີ່ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດສູງ.	Sản xuất vật liệu mới thân thiện với môi trường, mang lại hiệu quả kinh tế cao.
ປະຈຸບັນ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມພວມມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນ, ໃນນັ້ນມີການກຳຈັດຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອແຂງໃຫ້ກາຍເປັນວັດຖຸອຸດສາຫະກໍາ, ພະລັງງານ...	Hiện TP.HCM và cả nước đang tập trung cho các hoạt động bảo vệ tài nguyên và môi trường, trong đó có việc xử lý chất thải rắn, phế thải thành vật liệu công nghiệp, năng lượng ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
