ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກຸມພາ, Qualcomm Incorporated (ອາເມລິກາ) ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 (ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງນໍາໃຊ້ລິຂະສິດເຕັກໂນໂລຢີ 3G ແລະ 4G/LTE.	KUALA LUMPUR, ngày 23 tháng 2 (Tân Hoa Xã) - Qualcomm Incorporated (Mỹ) và Tập đoàn Thông tin M1 (Viettel) đã đạt được thỏa thuận về việc cấp phép công nghệ 3G và 4G / LTE.
ຕາມບັນດາມາດຕາໃນຂໍ້ຕົກລົງ, ບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ມີສິດນໍາໃຊ້, ເສຍຄ່າ, ໃບປະກາສະນີຍະບັດກ່ຽວກັບການປະດິດສ້າງຂອງ Qualcomm ເພື່ອພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະຂາຍບັນດາອຸປະກອນ 3G/4G ສໍາເລັດຮູບ.	Căn cứ vào các điều khoản của thỏa thuận, Công ty Thông tin M1 có quyền sử dụng miễn phí Chứng chỉ Đổi mới của Qualcomm để phát triển, sản xuất và bán các thiết bị 3G / 4G đúc sẵn.
ດ້ວຍຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້, ບໍລິສັດໄດ້ມີຊື່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາບໍລິສັດຜະລິດອຸປະກອນຕົ້ນສະບັບ (OEM) ໃຫຍ່ທີ່ໄດ້ສໍາຜັດໂດຍກົງກັບບັນດາເຕັກໂນ ໂລຢີເຄື່ອນທີ່ແຖວໜ້າຂອງ Qualcomm ຢ່າງເປັນທາງການ.	Với thỏa thuận này, công ty chính thức được liệt kê là một trong những nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM) lớn được tiếp xúc trực tiếp với các công nghệ di động hàng đầu của Qualcomm.
ບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ຈະສໍາຜັດກັບບັນຊີລາຍຊື່ໃບປະກາສະນີຍະບັດກ່ຽວກັບການປະດິດສ້າງຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງ Qualcomm ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບ, ຜະລິດ ແລະສະໜອງບັນດາອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີ 3G;	M1 Information sẽ truy cập vào danh sách các giấy phép của Qualcomm cho một loạt các sáng kiến để nghiên cứu, thiết kế, sản xuất và cung cấp các thiết bị công nghệ 3G;
4G/LTE ໃນທົ່ວໂລກດ້ວຍຈຸດປະສົງພັດທະນາບັນດາອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ອຸປະກອນ IoT ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການດໍາລົງຊີວິດໃນສັງກາດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	4G / LTE trên toàn thế giới Với mục tiêu phát triển các thiết bị viễn thông, thiết bị IoT đáp ứng nhu cầu cuộc sống trong nền công nghiệp 4.0.
ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ Qualcomm ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ຈະຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດ ແລະອຸດສາຫະກໍາພາຍໃນປະເທດ.	Thỏa thuận giữa Qualcomm và công ty thông tin M1 sẽ giúp thúc đẩy cơ sở hạ tầng kinh tế và công nghiệp trong nước.
ພາບ: ລິງຮ່າ.	Ảnh: Ling Ha
ດ້ວຍເລື່ອງຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາທ້ອງຖິ່ນເພື່ອອອກແບບ, ຜະລິດ ແລະຫັນບັນດາມາດຕະການ, ອຸປະກອນໂທລະສັບມືຖືເປັນການຄ້າ ໂດຍອີງໃສ່ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີແຖວໜ້າ, ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງ Qualcomm ແລະບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ນີ້ຈະຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາຂອງໂທລະສັບສະຫຼາດ ແລະ IoT ຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງວາດພາບຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Qualcomm ຢ່າງຈະແຈ້ງ, ນັ້ນແມ່ນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງລະບົບຊີວະພາບເຄື່ອນທີ່.	Với việc tăng cường cơ sở hạ tầng công nghiệp địa phương để thiết kế, sản xuất và thương mại hóa các thiết bị di động dựa trên các công nghệ hiện đại, thỏa thuận này giữa Qualcomm và công ty công nghệ thông tin M1 sẽ nâng cao sự phát triển của ngành, vốn sẽ là một điện thoại thông minh và nền tảng IoT.
ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ຍັງຊ່ວຍພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະວິວັດການຫັນປ່ຽນໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ.	Hiệp định cũng giúp phát triển nền kinh tế Việt Nam thông qua việc hỗ trợ chính phủ thực hiện các mục tiêu chính sách đặt ra trong Cách mạng Công nghiệp 4.0 và quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế kỹ thuật số của Việt Nam.
ບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ມີສິດນໍາໃຊ້, ບັນດາໃບປະກາສະນີຍະບັດກ່ຽວກັບການປະດິດສ້າງຂອງ Qualcomm ໂດຍມີການເສຍຄ່າເພື່ອພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະຂາຍບັນດາອຸປະກອນ 3G/4G ສໍາເລັດຮູບ.	Công ty Thông tin M1 có quyền sử dụng miễn phí Chứng chỉ Đổi mới của Qualcomm, để phát triển, sản xuất và bán các thiết bị 3G / 4G đúc sẵn.
ພາບ: ລິງຮ່າ.	Ảnh: Ling Ha
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນດິ່ງຈ໋ຽນ - ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ແລ້ວ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນຕໍ່ບັນດາກາລະໂອກາດ ເຊິ່ງຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ເປີດອອກໃຫ້ແກ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢູ່ຫວຽດ ນາມ ກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Theo ông Nguyễn Đình Chiến - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel: “Chúng tôi rất vui mừng trước những cơ hội mà hiệp định này mở ra cho chúng tôi tại Việt Nam và trên thế giới.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ການຮ່ວມມືນີ້ຍັງໜູນຊ່ວຍພາລະກໍາຂອງ Viettel ເພື່ອກາຍເປັນບໍລິສັດຜະລິດອຸປະກອນຕົ້ນສະບັບແຖວໜ້າຂອງໂລກໃນປີ 2020.	Ngoài ra, sự hợp tác này còn thúc đẩy sứ mệnh của Viettel trở thành nhà sản xuất thiết bị nguyên mẫu hàng đầu thế giới vào năm 2020.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ ທ່ຽວເຟືອງນາມ, ຜູ້ອໍານວຍການຂັ້ນສູງ, ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພາກສ່ວນພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດ, Qualcomm International Inc ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກດີໃຈເມື່ອລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືນີ້ກັບບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1.	Trong khi đó, ông Tour Phương Nam, Giám đốc Cấp cao, Phụ trách Việt Nam và Phát triển Kinh doanh, Qualcomm International Inc. cho biết, “Chúng tôi rất vui mừng được ký kết thỏa thuận hợp tác này với Công ty Thông tin M1.
ເມື່ອສໍາຜັດກັບບັນຊີລາຍຊື່ປະດິດສ້າງເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ບໍລິສັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ M1 ສາມາດຈະພັດທະນາ ແລະຂາຍບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໂທລະສັບມືຖືແຖວໜ້າຂອງ Qualcomm ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຕະຫຼາດສາກົນ.	M1 có thể phát triển và bán công nghệ di động hàng đầu của Qualcomm tại Việt Nam và quốc tế, với một loạt các đổi mới công nghệ và không ngừng mở rộng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
