ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນ ຮ້າລອງ, ແຂວງ ກວາງນິງ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄວໜຸ່ມມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດ ແລະປຸກລະດົມບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ “ຈົດຈໍາບຸນຄຸນ ລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດການ ລະດູບານໃໝ່ປີຈໍ 2018.	Ngày 25/2, tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (CPC) đã khởi động Tháng Thanh niên 2018 với chủ đề “Tuổi trẻ sáng tạo trong xây dựng đất nước và trồng cây” tưởng nhớ Bác Hồ kính yêu. Lễ hội mùa xuân năm 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ;	Đến dự và phát biểu giới thiệu tại buổi lễ, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương nhấn mạnh;
ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຄວນສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສຶກສາອຸດົມຄະຕິປະຕິວັດ, ມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈຮັກຊາດ, ຈິດໃຈເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາດ, ວິຖີຊີວິດວັດທະນະທໍາ ແລະສະຕິໃຫ້ແກ່ຊາວໜູ່ມ.	Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh cần tiếp tục coi trọng việc học tập lý tưởng, di sản cách mạng, lòng yêu nước, tự hào dân tộc, nếp sống văn hóa và ý thức của nhân dân.
ເລື່ອງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ມູນເຊື້ອສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະໄວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Điều đó giúp cho các bạn đoàn viên thanh niên thêm tự hào về di sản vẻ vang của Đảng, của Hội đồng Đội Việt Nam và Hội đồng Đội Việt Nam.
ເດັດດ່ຽວສືບຕໍ່ເສັ້ນທາງປະຕິວັດ ເຊິ່ງ ພັກ, ລຸງໂຮ່, ປະເທດຊາດ ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນ...	Quyết tâm đi tiếp con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ, dân tộc đã lựa chọn ...
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ຕີກອງເລີ່ມຕົ້ນເດືອນຊາວໜຸ່ມປີ 2018.	Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tháng Thanh niên 2018.
ພາບ: ບິ່ງມິງ.	Ảnh: Bình Minh
ກໍ່ໃນໂອກາດນີ້, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ປຸກລະດົມໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວັນບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ “ຈົດຈຳບຸນຄຸນ ລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດການ.	Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh đã vận động thanh niên cả nước tham gia Tết trồng cây “Đời đời nhớ Bác.
ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ການບິນ ຫວຽດນາມ (Vietnam Airlines) ມອບຕົ້ນສົນ 11.000 ຕົ້ນ (ເທົ່າກັບເນື້ອທີ່ 5 ແຮັກຕາ) ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງປ່າໄມ້ກັນຟອງທະເລທີ່ນະຄອນ ຮ້າລອງ.	Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Vietnam Airlines đã trao tặng 11.000 cây tếch (tương đương 5 ha) để xây dựng khu rừng bong bóng tại TP Hạ Long.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນ ແລະຊາວໜຸ່ມກວ່າ 2.000 ຄົນໄດ້ພ້ອມກັນປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກໍ່ຄືສ້າງສັນ ແລະດຶງດູດການທ່ອງທ່ຽວສີຂຽວ, ສະອາດ, ເປັນມິດສະໜິດສະໜົມໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາ ກວາງນິງ.	Đồng chí Phạm Minh Chính cùng hơn 2.000 đại biểu, thanh niên trồng cây xanh góp phần bảo vệ môi trường, nâng cao nhận thức cộng đồng, đồng thời tạo sức hút và thu hút du lịch xanh, sạch, thân thiện đến với Quảng Ninh.
ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັນປູກຕົ້ນໄມ້.	Các đại biểu cùng nhau trồng cây xanh.
ພາບ: ບິ່ງມິງ.	Ảnh: Bình Minh
ປີ 2017, Vietnam Airlines ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງນິງ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະໜັບສະໜູນຄົນທຸກຍາກ, ໜູນຊ່ວຍປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວ 50.000 ຕົ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງທັດສະນີຍະພາບ, ສິ່ງແວດລ້ອມ.	Trong năm 2017, Vietnam Airlines và UBND tỉnh Quảng Ninh đã phối hợp tổ chức một số hoạt động xã hội ủng hộ người nghèo và trồng 50.000 cây xanh cải tạo cảnh quan, môi trường.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
