ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Arancha Gonzalez, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສູນການຄ້າສາກົນ (ITC) ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 26 ຫາວັນທີ 28 ກຸມພາ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Arancha Gonzalez, Giám đốc Điều hành Trung tâm Thương mại Quốc tế (ITC) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 28/2.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີ່ງມີງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາການໜູນຊ່ວຍເຂິ່ງ ITC ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của ITC dành cho Việt Nam trong thời gian qua.
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກ ITC, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີເຖິງ 97% ວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Đồng chí khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác và mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ từ ITC, Phó Thủ tướng cho biết hiện Việt Nam có 97% doanh nghiệp nhỏ và vừa.
ສ່ວນຫຼາຍໃນຈໍານວນນີ້ຍັງມີຂໍ້ຈໍາກັດໃນການສຳຜັດກັບຂໍ້ມູນຕະຫຼາດສາກົນ.	Hầu hết trong số này vẫn còn hạn chế trong việc tiếp cận dữ liệu thị trường quốc tế.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຫວັງວ່າ ITC ສາມາດໜູນຊວ່ຍສ້າງບັນດາຊ່ອງສະໜອງຂໍ້ມູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ສໍາຜັດກັບຂໍ້ມູນຕະຫຼາດ, ຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຕົກລົງດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Vì vậy, hy vọng ITC có thể giúp tạo kênh thông tin, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thông tin thị trường, giúp doanh nghiệp đồng thuận kinh doanh hiệu quả.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Arancha Gonzalez, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສູນການຄ້າສາກົນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp ông Arancha Gonzalez, Giám đốc Điều hành Trung tâm Thương mại Quốc tế.
ພາບ: bao quocte.vn	Ảnh: bao quocte.vn
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີ່ງມີງ ປາດຖະໜາວ່າ ITC ຈະຊ່ວຍຄໍາປຶກສາໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສ້າງຍຸດທະສາດໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh mong muốn ITC sẽ tư vấn cho Chính phủ Việt Nam về chiến lược giúp doanh nghiệp tham gia sâu hơn vào hệ giá trị quốc tế.
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບີ່ງມີງ ສະເໜີທ່ານນາງ Arancha Gonzalez ແລະ ITC ສະໜັບສະໜູນ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA ໂດຍໄວ;	Về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Sa và ông Arancha Gonzalez và ITC đã tạo điều kiện và góp phần thúc đẩy nhanh chóng việc ký và phê chuẩn EVFTA;
ພ້ອມທັງ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສັນຍາຢ່າງຄົບ ຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, sẽ giúp tăng cường năng lực của Việt Nam để thực hiện đầy đủ và hiệu quả các cam kết của mình.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ITC ຈະຊ່ວຍຄໍາປຶກສາໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສ້າງຍຸດທະສາດໜູນຊ່ວຍ ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, mong rằng ITC sẽ tư vấn cho Chính phủ Việt Nam về chiến lược giúp doanh nghiệp tham gia sâu hơn vào hệ giá trị quốc tế.
ພາບ: baoquocte.vn	Ảnh: baoquocte.vn
ສ່ວນທ່ານນາງ Arancha Gonzalez ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍບົດຮຽນ, ບົດບາດຂອງຕົນ, ທ່ານນາງພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ຮ່ວມງານ ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ສຳຜັດຂໍ້ມູນ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ.	Bà Arancha Gonzalez cho biết, với những bài học và vai trò của mình, bà và các cộng sự sẽ giúp các doanh nghiệp đến từ các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam tiếp cận thông tin, mở cửa thị trường và tham gia sâu hơn vào hệ thống giá trị toàn cầu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
