ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມີນາ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ສປ ບັງກະລາເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ.	Sáng 6/3, theo giờ địa phương, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Bangladesh, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và có bài phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Bangladesh.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nói: “Sau 30 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn.
ໂດຍເລີ່ມມາຈາກພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ອຍພັດທະນາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມພັດທະນາ, ມີລາຍຮັບປານກາງ.	Xuất phát từ một nền kinh tế kém phát triển, Việt Nam đã trở thành một nền kinh tế đang phát triển, có thu nhập trung bình.
ປີ 2017, ພື້ນຖານເສດຖະກິດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູທ່າພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະໝັ້ນຄົງດ້ວຍລະດັບຈະເລີນເຕີບໂຕລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນບັນລຸໄດ້ 6,81%.	Năm 2017, nền kinh tế tiếp tục phục hồi nhanh và ổn định với tốc độ tăng tổng sản phẩm trên địa bàn đạt 6,81%.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Bangladesh
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ບໍ່ພຽງແຕ່ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເທົ່ານັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຫາກຍັງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາທັງຂອບຂະໜາດ ແລະສຳພັດກັບບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຂອງໂລກອີກດ້ວຍ.	Không chỉ thu hút đầu tư nước ngoài hiệu quả, các doanh nghiệp Việt Nam còn đang phát triển cả về quy mô và công nghệ mới nhất trên thế giới.
ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ມີປະມານ 1.170 ໂຄງການລົງທຶນອອກສູ່ 69 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດລົງທະບຽນທັງໝົດບັນລຸກ່ວາ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄືຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການເງິນ-ທະນາຄານ, ການບໍລິການ...	Đến nay, đã có khoảng 1.170 dự án đầu tư tại 69 quốc gia và vùng lãnh thổ với tổng vốn đăng ký hơn 20 tỷ đô la Mỹ trên nhiều lĩnh vực, bao gồm khai khoáng, công nghệ thông tin, tài chính, ngân hàng, dịch vụ ...
ໃນການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນນັ້ນມີບັງກະລາເທດ.	Trong đầu tư ra nước ngoài, Việt Nam coi trọng các đối tác hữu nghị truyền thống, trong đó có Bangladesh.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວປາໄສທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Bangladesh
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ໃນຂົງເຂດການຄ້າ, ແຕ່ປີ 2010 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ, ສິນຄ້າຫຼາຍປະເພດຄື: ເຂົ້າສານ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ...	Về lĩnh vực thương mại, từ năm 2010 đến nay, kim ngạch thương mại hai chiều tăng nhanh, với nhiều mặt hàng đa dạng như gạo, nông sản, thực phẩm, hàng dệt may ...
ໄດ້ຄ່ອຍໆກາຍເປັນທີ່ນິຍົມຂອງປະຊາຊົນ ບັງກະລາເທດ.	Đã dần trở nên phổ biến với người dân Bangladesh.
ດ້ວຍຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນປີ 2018 ນີ້ ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະລື່ນກາຍຄາດໝາຍ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະສາມາດບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ນກາຍຄາດໝາຍ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Với sự mạnh mẽ của cộng đồng doanh nghiệp hai nước, Chủ tịch nước tin tưởng rằng năm 2018, kim ngạch thương mại giữa hai nước sẽ vượt mốc 1 tỷ USD và đạt và vượt 2 tỷ USD vào năm 2020.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sayed M.Rahman, ປະທານສະພາວິສາຫະກິດ ບັງກະລາເທດ-ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Sayed M. Rahman, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Bangladesh-Việt Nam.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄຳເຫັນໄຂພິທີຊຸມວັນວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ຢູ່ ບັງກະລາເທດ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu khai mạc Ngày Văn hóa Việt Nam tại Băng-la-đét.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sayed M.Rahman, ປະທານສະພາວິສາຫະກິດ ບັງກະລາເທດ-ຫວຽດນາມ.	Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Sayed M. Rahman, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Bangladesh-Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຢືນຢັນວ່າ, ລະຫວ່າງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ ແລະຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດເພື່ອໃຫ້ເໝາະສົມກັບການພົວພັນອັນດີງາມກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước khẳng định hai nước có nhiều tiềm năng phát triển, cần tăng cường hợp tác kinh tế để phù hợp với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸມວັນວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ຢູ່ ບັງກະລາເທດ.	Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự lễ khai mạc Ngày Văn hóa Việt Nam tại Băng-la-đét.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
