ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເມີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແມ່ຍິງສາກົນ (ວັນທີ 8 ມີນາ).	Chiều 5/3, tại Hà Nội, đồng chí Trần Thanh Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã đến chào xã giao Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam nhân ngày Quốc tế Phụ nữ. Ngày (8 tháng 3).
ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເມີນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກແມ່ຍິງ ແລະແມ່ຍິງທົ່ວປະເທດ, ອວຍພອນສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນສະມາຊິກຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະໃໝ່ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí Trần Thanh Minh gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới cán bộ, hội viên, phụ nữ cả nước, chúc Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ngày càng vững mạnh với tư cách là thành viên của Mặt trận TQVN.
ທ່ານ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ, ວັນທີ 8 ມີນາປະຈໍາປີແມ່ນວັນຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນເຈດຈໍານົງຕໍ່ສູ້ຂອງແມ່ຍິງເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ປະຊາທິປະໄຕ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງສັງຄົມ, ເພື່ອສິດຜົນປະໂຫຍດ, ຄວາມຜາສຸກຂອງແມ່ຍິງ ແລະເຍົາວະຊົນ.	Đồng chí chia sẻ, ngày 8/3 hàng năm là ngày kỷ niệm cuộc đấu tranh của phụ nữ vì độc lập dân tộc, dân chủ, hòa bình và tiến bộ xã hội, vì quyền, phúc lợi và hạnh phúc của phụ nữ và thanh niên.
ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເມີນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກແມ່ຍິງ ແລະແມ່ຍິງທົ່ວປະເທດ.	Đồng chí Trần Thanh Minh gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến các cán bộ, hội viên, phụ nữ cả nước.
ພາບ: ກວາງວິງ.	Ảnh: Quang Vinh
ແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນວິວັດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ເຂົ້າຮ່ວມການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ...	Phụ nữ Việt Nam luôn đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tham gia phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh và xây dựng hệ thống chính trị ...
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກສະຫະປະຊາຊາດວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດມີອັດຕາສ່ວນແມ່ຍິງເຂົ້າຮ່ວມໃນຂົງເຂດການເມືອງສູງທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Việt Nam được Liên hợp quốc đánh giá là một trong những quốc gia có tỷ lệ phụ nữ tham gia chính trị cao nhất thế giới.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກຳນົດວ່າສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ໃນນັ້ນ, ສະຫະພັນແມ່ນຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບແນວໂຮມປະເທດຊາດຫຼາຍໂຄງການ.	Mặt trận T ổ quốc Việt Nam luôn xác định Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam là tổ chức thành viên sáng lập của Mặt trận dân tộc, trong đó Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã tham gia nhiều đề án.
ກໍານົດສະຫະພັນແມ່ຍິງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງສໍາຄັນທີ່ສຸດກັບຄອບຄົວ, ສັງຄົມ, ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເມີນ ມີຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບແນວໂຮມປະເທດຊາດປະຕິບັດບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍ, ບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບແນວໂຮມປະເທດຊາດປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Xác định Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam là tổ chức quan trọng nhất của gia đình và xã hội, bà Trần Thanh Minh mong muốn trong thời gian tới, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tiếp tục đoàn kết với Mặt trận dân tộc, thực hiện các cuộc vận động, các cuộc thi yêu nước, tiếp tục đoàn kết các Quốc gia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
