ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Ngày 28-2, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນເຕີນເກືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ໃນປີ 2017 ແລະສອງເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên Trung ương Đảng, Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã báo cáo kết quả công tác quân sự, quốc phòng của Quân đoàn 4 năm 2017 và 2 tháng đầu năm 2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ມີຫຼາຍໜ້າທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດຢ່າງດີເດັ່ນ.	Theo đó, Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 4 đã lãnh đạo, chỉ đạo các cơ quan, sư đoàn, lực lượng vũ trang, thực hiện tốt công tác quân sự, quốc phòng, có nhiều lĩnh vực đạt kết quả nổi bật.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການໃນບໍລິເວນ.	Lực lượng vũ trang khu 4 đã hiệp lực theo dõi tình hình trên địa bàn.
ກອງບັນຊາການທະຫານທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຊີ້ນໍາຂັ້ນຕາແສງ, ເທດສະບານເມືອງສ້າງກົດລະບຽບ, ແຜນການສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງທະຫານລາດກັບບັນດາກໍາລັງໃນການເຄື່ອນໄຫວປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ...	Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 4 đã chỉ đạo các cấp thành, thị xây dựng nội quy, kế hoạch kết hợp hoạt động của lực lượng quân sự Lát với lực lượng bảo vệ biên giới, vùng biển, quần đảo, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội ở địa phương .. .
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ເລແອງເຕິ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່: ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ເປັັນເຈົ້າການຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương sự nỗ lực chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ của Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân khu 4: Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng Đảng ủy, Bộ Chỉ huy Quân khu 4 đã đoàn kết, thống nhất, chỉ huy nhiệm vụ.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຊາບຊຶມປະຕິບັດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຕັ້ງໜ້າເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Nổi bật là Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã chịu sự chỉ đạo, lãnh đạo chặt chẽ của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, nắm tình hình, phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương. trong việc thực hiện các nhiệm vụ của mình.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Tướng Ngô Xuân Lik nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ເລແອງເຕິ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບເພື່ອນມິດ ລາວ...	Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã chỉ đạo các địa phương và Sở Ngoại vụ trong lĩnh vực quốc phòng, xây dựng biên giới hòa bình, góp phần tăng cường quan hệ truyền thống với các nước bạn Lào ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລົງກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງຄ້າຍທະຫານໃໝ່ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik kiểm tra tiến độ xây dựng căn cứ quân sự mới của Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ພາບ: ເລແອງເຕິ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ສືບຕໍ່ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການ, ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດ “ຈຸດເຄັ່ງຮ້ອນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ yêu cầu Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 4 tiếp tục bám sát tình hình, làm tham mưu trưởng, cùng cấp ủy, chính quyền địa phương giải quyết dứt điểm các vụ việc, không để phát sinh “điểm nóng”.
ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ້ອງຍູ້ແຮງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະຕິດພັນກັບບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດກຳລັງຄວາມສາມາດ, ສົມເປັນທະຫານ ລຸງໂຮ່.	Thực hiện nhiệm vụ đẩy nhanh tiến độ thắng lợi, cuộc vận động nhằm “củng cố di sản, cống hiến tài năng, trở thành Bộ đội Cụ Hồ.
ອົງຄະນະພັກທະຫານເຂດ 4 ຮັກສາຫຼັກການຊີ້ນໍາໃນການເຄື່ອນໄຫວທຸກຢ່າງ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນ, ສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ...	Đảng bộ Quân khu 4 giữ vững tôn chỉ hoạt động, giữ vững đoàn kết nội bộ, phối hợp tốt với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương, xây dựng khối đoàn kết, giúp nhân dân phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, phòng, chống, cứu hộ, cứu nạn. cứu người.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
