ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມີນາ, ຢູ່ແຂວງ ແທງຮ໋ວາ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂກອງປະຊຸມຝຶກອົບຮົມວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງປີ 2018.	Sáng 12/3, tại tỉnh Thanh Hóa, Tổng cục XDLL CAND tổ chức khai mạc Hội nghị bồi dưỡng công tác Đảng, Chính trị viên năm 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນຕີ ເລວັນຮ່ວາງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການເນັ້ນໜັກວ່າ: ຜູ້ບັນຊາການກົມໃຫຍ່ໄດ້ກໍານົດກອງປະຊຸມຝຶກອົບຮົມວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງແມ່ນວຽກເຮັດງານທຳສໍາຄັນ ແລະຈຳເປັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະຫາຍມີເງື່ອນໄຂສຳຜັດກັບເນື້ອໃນໃໝ່;	Phát biểu ý kiến chỉ đạo Đại hội, Thiếu tướng Lê Văn Hoàng, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị Tổng cục Chính trị nhấn mạnh: Đồng chí Tổng Tư lệnh đặt ra công tác huấn luyện Đảng, công tác chính trị là quan trọng nhất. và công việc cần thiết, là cơ hội để các đồng chí có điều kiện cần thiết;
ພ້ອມກັນຄົ້ນຄວ້າແລກປ່ຽນຖອດຖອນບົດຮຽນ, ປັບປຸງຄວາມຮູ້;	Đồng thời nghiên cứu, trao đổi bài học, nâng cao kiến thức;
ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຢູ່ກົມກອງຮາກຖານ.	Giải quyết những khó khăn, vướng mắc trong triển khai thực hiện ở cơ sở.
ຜ່ານນັ້ນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເນື້ອໃນ, ວິທີການດໍາເນີນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ.	Thông qua đó, thống nhất nội dung, cách thức tiến hành công tác đảng, công tác chính trị.
ເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະຫາຍໄດ້ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ໄຫວພິບເຂົ້າໃນເງື່ອນໄຂຢູ່ກົມກອງຂອງຕົນ;	Là cơ sở để các đồng chí vận dụng sáng tạo, nhanh nhẹn vào điều kiện ở đơn vị mình;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ;	Góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả;
ຜົນສັກສິດໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປໃນກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ.	Hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị năm 2018 và những năm tiếp theo ở Tổng cục Chính trị.
ທ່ານພົນຕີ ເລວັນຮ່ວາງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Lê Văn Hoàng, Chủ nhiệm Chính trị Tổng cục Chính trị CAND phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ	Ảnh: Duy Thanh
ໃນ 5 ວັນດໍາເນີນກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງ, ຊາບຊຶມບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະລວມມີ: ບົດຮຽນດໍາເນີນວຽກງານໂຄສະນາອົບຮົມຢູ່ກົມກອງຮາກຖານ;	Trong 5 ngày diễn ra, các đại biểu đã được nghe và tìm hiểu các chuyên đề cụ thể, bao gồm: Bài học kinh nghiệm khi thực hiện công tác tuyên giáo, tập huấn ở cơ sở;
ການຈັດຕັ້ງ ແລະທັກສະ, ວິທີການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງ 47 ໃນກອງທັບ;	Tổ chức và kỹ năng, phương pháp hoạt động của Binh đoàn 47 trong quân đội;
ຂັ້ນຕອນການກະກຽມ ແລະການປະຕິບັດຕົວຈິງອະທິບາຍບົດຮຽນການເມືອງຢູ່ບັນດາກົມກອງກອງທັບ;	Quá trình chuẩn bị và thực hiện mô tả các bài học chính trị trong các Cục lực lượng vũ trang;
ແນະນໍາດ້ານວິຊາການໃນວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາຂອງພັກ;	Hướng dẫn kỹ thuật trong công tác kiểm tra, giám sát của Đảng;
ບາງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບວຽກງານບຸກຄະລາກອນ ແລະວຽກງານນະໂຍບາຍພະນັກງານ;	Một số nội dung về công tác cán bộ và công tác chính sách cán bộ;
ກົດລະບຽບວຽກງານແຜນການ-ສັງລວມກ່ຽວກັບວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນກອງທັບ (ດັດແປງ ແລະເພີ່ມເຕີມ).	Nội quy công tác kế hoạch - tóm tắt công tác đảng, công tác chính trị trong quân đội (sửa đổi, bổ sung).
ພິເສດ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງລະຫວ່າງຜູ້ບັນຊາການກົມໃຫຍ່, ຫ້ອງການເມືອງກັບຜູ້ບັນຊາການ, ພະນັກງານຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Đặc biệt, tại buổi làm việc, các đại biểu đã trao đổi những bài học kinh nghiệm về công tác đảng, công tác chính trị giữa Bộ Tổng Tư lệnh, Phòng Chính trị với Bộ Tổng Tư lệnh, công tác huấn luyện cán bộ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
