ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງພິທີລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມີນາ ຢູ່ນະຄອນ Santiago ຂອງ ຈີເລ, ຕາງໜ້າ 11 ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມຂ່າວເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການລົງນາມກໍ່ຄືທິດເດີນໃນອະນາຄົດພາຍຫຼັງສັນຍາສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ.	Sau lễ chính thức ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), chiều 8/3 tại Santiago, Chile, đại diện 11 nước tham dự họp báo về việc ký kết hiệp định.
ຕາມນັກຂ່າວຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຈີເລ, ທີ່ພິທີໄຂການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ Healdo Muños ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີເລ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ຫວັງວ່າຄວາມກ້າວໜ້າ ແລະການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຈະມາຫາທຸກປະເທດສະມາຊິກ, ພ້ອມທັງເປັນສັນຍານຊີ້ໃຫ້ເຫັນຢ່າງແຮງຕໍ່ບັນດາກໍາລັງດັນປົກປ້ອງເພື່ອພື້ນຖານການຄ້າໂລກເປີດ, ບໍ່ມີການລົງໂທດຝ່າຍດຽວ ແລະກໍ່ບໍ່ມີການນາບຂູ່ກ່ຽວກັບສົງຄາມການຄ້າ.	Theo TTXVN-Chile, tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Ngoại giao Chile Healdo Muños cho biết, các nước tham gia lễ ký kết CPTPP hy vọng rằng tiến bộ và tăng trưởng kinh tế sẽ đến với tất cả các quốc gia thành viên.
11 ປະເທດສະມາຊິກລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ໃນວັນທີ 8 ມີນາ.	11 quốc gia thành viên đã ký kết CPTPP vào ngày 8/3.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ ແລະການເງິນ ຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາວ່າ, ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, CPTPP ເປັນຜົນງານປະຫວັດສາດຊ່ວຍສ້າງບັນດາຫຼັກການເສລີພາບ ແລະຍຸຕິທໍາໃນສັດຕະວັດທີ 21 ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trong khi đó, Bộ trưởng Chính sách Kinh tế và Tiền tệ Nhật Bản Toshimitsu Motegi cho rằng, dù còn nhiều thách thức và khó khăn nhưng CPTPP là một thành tựu lịch sử sẽ giúp thiết lập các nguyên tắc tự do và công bằng trong thế kỷ 21 ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດທີ່ ອາເມລິກາ ອາດຈະກັບຄືນສູ່ສັນຍາ, ທ່ານ Toshimitsu Motegi ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມພ້ອມໃນການເປີດປະຕູຕ້ອນຮັບຍ້ອນສັນຍາ CPTPP ນີ້ບໍ່ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງຕ້ານປະເທດໃດໜຶ່ງ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າບໍ່ພຽງແຕ່ ອາເມລິກາ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງບໍ່ວ່າປະເທດໃດມີຄວາມຕ້ອງການກໍ່ລ້ວນແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້, ຖ້າຍອມຮັບບັນດາມາດຕາໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສັນຍາສະບັບນີ້.	Về khả năng Hoa Kỳ quay trở lại hiệp ước, Toshimitsu Motegi bày tỏ sự sẵn sàng để mở cửa vì CPTPP không phải là hiệp định chống lại bất kỳ quốc gia nào, và nhấn mạnh rằng không chỉ Hoa Kỳ mà bất kỳ quốc gia nào cũng sẽ sẵn sàng tham gia. hiệp ước, nếu được thoả thuận chấp nhận.
ທ່ານກໍ່ຖືວ່າ, ກໍາລັງແຮງຂອງສັນຍາ CPTPP ຈະກາຍເປັນເຄື່ອງມືຕໍ່ກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການຄ້າສາກົນ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Ông cho rằng sức mạnh của CPTPP sẽ là công cụ thúc đẩy thương mại quốc tế, thúc đẩy tăng trưởng, tạo việc làm và giảm nghèo.
ສ່ວນທ່ານ Francois-Philippe Champagne ລັດຖະມົນຕີການຄ້າສາກົນ ການາດາ ຢືນຢັນວ່າຕົນເອງມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດເພາະໄດ້ພິສູດໃຫ້ໂລກເຫັນວ່າຄວາມກ້າວໜ້າການຄ້າແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ຄັດເລືອກຖືກຕ້ອງໃຫ້ແກ່ອະນາຄົດ.	Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Canada Francois-Philippe Champagne khẳng định ông “rất tự hào” khi chứng minh cho thế giới thấy rằng những tiến bộ thương mại là con đường đúng đắn cho tương lai.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນວັນດຽວກັນ, ພິທີລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ Santiago, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າ 11 ປະເທດລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ບຣູໄນ, ການາດາ, ຈີເລ, ຍີ່ປຸ່ນ, ມາເລເຊຍ, ເມັກຊີໂກ, ນິວຊີແລນ, ເປຣູ, ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ.	Trước đó cùng ngày, lễ ký kết CPTPP đã diễn ra tại Santiago, với sự tham dự của đại diện 11 quốc gia, bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
