ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 17 ມີນາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ແຕ່ວັນທີ 17-18 ມີນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm chính thức Australia từ ngày 14 đến 17/3 và tham dự ASEAN-Australia. Hội nghị cấp cao đặc biệt từ ngày 17-18 / 3.
ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ເມື່ອສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (26/2/1973-26/2/2018) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຈະດໍາເນີນຢູ່ອົດສະຕາລີ.	Chuyến thăm là dấu mốc quan trọng, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam khi hai nước nâng cấp quan hệ song phương lên quan hệ Đối tác chiến lược chính thức nhân kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (26/2 / 1973-26 / 2/2018) ) và Hội nghị Cấp cao ASEAN-Australia đầu tiên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull ເດືອນ ພະຈິກ 2017.	Tháng 11/2017, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp người đồng cấp Australia Malcolm Turnbull.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການພົວພັນສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ	Quan hệ song phương được phát triển nhanh chóng, thực chất và hiệu quả
ອົດສະຕາລີ ຕີລາຄາຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືກຸນແຈໃນສະຫະສະມາຄົມບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ), ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ, ສະເໜີສອງຝ່າຍຍົກລະດັບການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Australia coi trọng Việt Nam là đối tác quan trọng trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), ca ngợi vai trò của Việt Nam trong ASEAN và nâng cấp quan hệ song phương lên quan hệ đối tác chiến lược.
ສອງຝ່າຍຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ ຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນ ອາດຊະຍາກໍາ, ຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ຕ້ານການອົບພະຍົບຢ່າງຜິດກົດໝາຍ...	Hai bên hợp tác tốt trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh thông qua việc trao đổi đoàn, ký kết các thỏa thuận hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, quản lý xuất nhập cảnh, chống nhập cư trái phép ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (ປີ 2016).	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác gìn giữ hòa bình và rà phá bom mìn (năm 2016).
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ປະຈຸບັນ ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຄ້າໃຫຍ່ທີ 8 ຂອງຫວຽດນາມ.	Về kinh tế - thương mại, Australia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam.
ວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດເຕີບໂຕໃນລະດັບປານກາງແມ່ນກວ່າ 7% ແຕ່ລະປີ;	Kim ngạch thương mại của hai nước đang tăng ở mức vừa phải, hơn 7% mỗi năm;
ປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ເກືອບ 6,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 22,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016).	Năm 2017 đạt gần 6,5 tỷ USD (tăng 22,2% so với năm 2016).
ໃນຂົງເຂດການລົງທຶນ, ໄລ່ຮອດປະຈຸບັນ, ອົດສະຕາລີ ມີ 412 ໂຄງການລົງທຶນດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນ 1,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 20/126 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, Australia có 412 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 1,8 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 20 trên 126 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ມີ 44 ໂຄງການລົງທຶນໂດຍກົງຢູ່ປະເທດອົດສະຕາລີ ລວມຍອດມູນຄ່າ 387,1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Trong khi đó, Việt Nam hiện có 44 dự án đầu tư trực tiếp tại Australia với tổng trị giá 387,1 triệu đô la Mỹ.
ອົດສະຕາລີ ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Australia cũng là một trong những nhà tài trợ ODA song phương lớn nhất cho Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull ເດືອນ ພະຈິກ 2017.	Không khí tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Australia Malcolm Turnbull tháng 11/2017.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການສຶກສາແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງແຮງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giáo dục là một lĩnh vực hợp tác mạnh mẽ giữa hai nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ສະໜອງຫຼາຍທຶນສຶກສາຕາມບັນດາລາຍການໄລຍະຍາວ ແລະໄລຍະສັ້ນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Theo đó, phía Australia đã cung cấp học bổng cho Việt Nam theo các chương trình dài hạn và ngắn hạn.
ສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງດ້ວຍການປະກາດລາຍການຄູ່ຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ (Aus4Innovation) ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2017.	Hai nước thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, đổi mới sáng tạo thông qua việc công bố quan hệ Đối tác chuyển đổi Việt Nam-Australia (Aus4Innovation) vào tháng 11/2017.
ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ສອງປະເທດຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນຄືອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (EAS)...	Về lĩnh vực hợp tác khu vực và quốc tế, hai nước đang hợp tác tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Nam Á (EAS) ...
ຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ	Tăng cường quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Australia
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ແມ່ນກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄັ້ງທໍາອິດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ອົດສະຕາລີ.	Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia là hội nghị cấp cao song phương đầu tiên được tổ chức tại Australia.
ກອງປະຊຸມມີຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ຕາມການສະເໜີຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Malcolm Turnbull ເພື່ອຢັ້ງຢືນຄືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງປະເທດອົດສະຕາລີ ໃນການຍູ້ແຮງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອາຊຽນ ໃນໄລຍະໃໝ່.	Theo Thủ tướng Malcolm Turnbull, chủ đề của cuộc họp là "Tăng cường An ninh và Phát triển Bền vững trong Khu vực", tái khẳng định cam kết của Australia trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với ASEAN trong thời gian tới.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ອົດສະຕາລີ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາເວທີປາໄສ, ກົນໄກພາກພື້ນ ໂດຍອາຊຽນ ລິເລີ່ມ ແລະນຳພາຄືກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ...	Về hợp tác chính trị - an ninh, Australia tích cực tham gia các diễn đàn khu vực, cơ chế khu vực do Hội nghị Cấp cao ASEAN, Diễn đàn Khu vực ASEAN, Diễn đàn Khu vực ASEAN ... khởi xướng và dẫn dắt.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ.	Về hợp tác kinh tế, Australia là một đối tác kinh tế và thương mại quan trọng của ASEAN.
ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ທີ 7 ຂອງອາຊຽນ, ໃນຂະນະນັ້ນ ອາຊຽນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງອົດສະຕາລີ.	Australia là đối tác thương mại lớn thứ bảy của ASEAN, trong khi ASEAN là đối tác thương mại lớn thứ ba của Australia.
ກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ-ນິວຊີແລນ (AANZFTA), ປະຈຸບັນບັນດາຝ່າຍພວມດຳເນີນການກວດກາສັງລວມ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍຜ່ານການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງສັນຍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Về Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Australia-New Zealand (AANZFTA), các bên hiện đang tiến hành rà soát toàn diện nhằm cải thiện quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa các bên thông qua việc thúc đẩy thực hiện hiệu quả các điều khoản của hiệp định.
ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ອົດສະຕາລີ ສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດກັບອາຊຽນ ໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ.	Trong lĩnh vực hợp tác văn hóa - xã hội, Australia là ưu tiên hàng đầu và là một trong những đối tác tích cực nhất trong ASEAN trong lĩnh vực quản lý thiên tai.
ອົດສະຕາລີ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສະພາອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຂອງອົດສະຕາລີ ກັບອາຊຽນ ຜ່ານບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ...	Australia đã thành lập Hội đồng ASEAN-Australia nhằm mục đích tăng cường hợp tác Australia-ASEAN thông qua thương mại, giáo dục, khoa học ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ອົດສະຕາລີ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫາຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ.	Ngoài ra, Australia còn chú trọng đến bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ໄດ້ອຸປະຖໍາທຶນໃຫ້ໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ (AAECP) ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ແລະອາຊຽນ ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆທີ່ບຸລິມະສິດພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Về hợp tác phát triển, Chính phủ Australia đã tài trợ cho Hiệp định Đối tác Kinh tế ASEAN-Australia (AAECP) nhằm tăng cường hợp tác giữa Australia và ASEAN trong các lĩnh vực ưu tiên phát triển của khu vực.
ອົດສະຕາລີ ກໍ່ຢັ້ງຢືນຈະໜູນຊ່ວຍອາຊຽນ ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ;	Australia tái khẳng định cam kết với ASEAN về thu hẹp khoảng cách, xây dựng cộng đồng;
ປະຕິບັດແຜນການສັງລວມກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ອາຊຽນ (MPAC) 2025...	Triển khai Kế hoạch Tổng thể Kết nối ASEAN (MPAC) 2025 ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
