ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມີນາ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ໂດຍທ່ານ Khuong Sreng, ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ນໍາໜ້າ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ເລຂາພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Tổng Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân nêu bật mối quan hệ láng giềng lâu đời giữa Việt Nam và Campuchia.
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງການນໍານະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ກ່ຽວກັບການຈັດສົ່ງບັນດາການນໍາໜຸ່ມຂອງນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ມານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງ.	Ông cũng ca ngợi sáng kiến của lãnh đạo Phnom Penh trong việc cử lãnh đạo Phnom Penh đến Thành phố Hồ Chí Minh để chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong quản lý và phát triển đô thị.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ.	Không khí chào đón đoàn đại biểu cấp cao Phnôm Pênh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ເນັ້ນໜັັກວ່າ: ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮັກສາ, ປັບປຸງ, ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງກໍາປູເຈຍ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ.	Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: “Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng và làm hết sức mình để duy trì, cải thiện và củng cố quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với các địa phương của Campuchia, trong đó có Thủ đô Phnôm Pênh.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ກວ່າອີກໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການທ່ອງທ່່ຽວ, ອຸດສາຫະກໍາ, ຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ...	Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Phnom Penh trong các lĩnh vực du lịch, công nghiệp, giao thông vận tải và ...
ທ່ານ Khuong Sreng ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ປາດຖະໜາຢາກຈັດສົ່ງການນໍາບັນດາເມືອງຂອງນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ມານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອຮໍ່າຮຽນ, ຮ່ວມມືໃນການຄຸ້ມຄອງ, ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງຄື: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ບຳບັດຂີ້ເຫຍື້ອ.	Theo ông Khương Sreng, Phnom Penh mong muốn cử lãnh đạo của Phnom Penh đến TP.HCM để nghiên cứu, hợp tác quản lý, xây dựng thành phố như hạ tầng giao thông, thẻ rác.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
