ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ...	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Myanmar.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ye Aung ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຊາຍແດນມຽນມາ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 13/3, tại Phủ Thủ tướng, Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Thường trực Chính phủ Việt Nam đã tiếp Ye Aung, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Myanmar.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຊາຍແດນມຽນມາ Ye Aung.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Myanmar Ye Aung.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຊິ່ງລັດຖະບານມຽນມາ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ.	Đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội mà chính phủ Myanmar đạt được trong thời gian qua, ông Trương Hòa Bình cho biết Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Myanmar.
ສອງປະເທດກໍ່ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບດ້ານວັດທະນະທໍາ, ສາສະໜາ ແລະມູນເຊື້ອຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ.	Hai nước có nhiều điểm chung về văn hóa, tôn giáo và di sản trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc.
ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກດ້ານ, ທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ສະເໜີວ່າ ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ ແລະກົນໄກການຮ່ວມມື;	Khẳng định lại mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực cả bề rộng và chiều sâu, ông Trương Hòa Bình cho biết hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong thời gian tới, hai bên sẽ duy trì trao đổi các cấp và các cơ chế hợp tác. .
ສ້າງກົນໄກ “ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ;	Thiết lập cơ chế “đối ngoại và chính sách quốc phòng;
ຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງ, ຄົມມະນາຄົມການຂົນສົ່ງ, ນິຕິກໍາ, ໜູນຊ່ວຍ ມຽນມາ ພັດທະນາກະສິກໍາ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ;	Khuyến khích ký kết các hiệp định trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp, giao thông vận tải, pháp luật, hỗ trợ Myanmar phát triển nông nghiệp, góp phần đảm bảo an ninh lương thực;
ພ້ອມທັງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນ, ຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກັບນະຄອນ Yangon.	Ngoài ra, TP.HCM và Yangon sẽ tăng cường giao lưu, trao đổi nhân dân.
ທ່ານ Ye Aung ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຊາຍແດນ ມຽນມາ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າ ຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງບັນດາບັນຫາຊາຍແດນ ມຽນມາ ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 12 ມີນາ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Biên giới Myanmar Ye Aung thông báo tóm tắt về kết quả cuộc họp ngày 12/3 giữa Ủy ban Dân tộc Việt Nam và Bộ Các vấn đề Biên giới Miến Điện.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Ye Aung ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການໃນການແບ່ງປັນບົດຮຽນກໍ່ສ້າງ ແລະປະຕິບັດນະໂຍບາຍຊົນເຜົ່າຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າຈະມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງບຸກທະລຸໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງອົງການເວົ້າສະເພາະ ແລະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນທີ່ດີລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Bộ trưởng Ye Aung tin tưởng sự hợp tác giữa hai tổ chức sẽ chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc xây dựng và thực hiện chính sách dân tộc dọc biên giới.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
