ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມີນາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢູ່ Auckland, ນິວຊີແລນ.	Sáng 13/3, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ ở Auckland, New Zealand đã diễn ra Lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern.
ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອີກເທື່ອໜຶ່ງພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ;	Thủ tướng Jacinda Ardern vui mừng hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tại Đà Nẵng;
ຊົມເຊີຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ ນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການ;	Chúc mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, tạo bước đột phá cho quan hệ hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດ ແລະຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຄະນະ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Thủ tướng Jacinda Ardern;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ນິວຊີແລນ ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະທັນສະໄໝ, ມີບົດບາດນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Bày tỏ tin tưởng New Zealand sẽ phát triển mạnh mẽ, hiện đại, ngày càng có vai trò quan trọng trong khu vực và quốc tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra lễ diễu binh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເສົາຄໍ້າຄື: ການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ແຮງງານ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand, nhất là trên các lĩnh vực trụ cột: chính trị - đối ngoại, kinh tế - thương mại - hỗ trợ phát triển, giáo dục - đào tạo, lao động, giao lưu nhân dân. ...
ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ (2009-2019) ແລະ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1975-2020).	Hướng tới kỷ niệm 10 năm Thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện (2009-2019) và 45 năm Thiết lập Quan hệ Ngoại giao (1975-2020).
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາທິດທາງໃຫຍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລາຍລະອຽດດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Hai bên đã trao đổi, thống nhất những phương hướng lớn thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực trong thời gian tới, cụ thể như sau:
ກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Về chính trị, hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn cấp cao, đoàn các cấp và tăng cường giao lưu nhân dân.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຊີນທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời Thủ tướng Jacinda Ardern thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການດໍາເນີນງານ 2017-2020 ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên nhất trí tích cực thúc đẩy triển khai Chương trình hoạt động giai đoạn 2017-2020;
ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າ ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໂດຍໄວ ແລະທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 11 ຢູ່ ນິວຊີແລນ.	Tổ chức kỳ họp lần thứ 6 của Ủy ban hỗn hợp kinh tế và thương mại tại Hà Nội và Hội nghị hiệp thương chính trị New Zealand lần thứ 11.
ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ.	Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tiếp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສອງຝ່າຍຄວນຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດໃນຂອບເຂດໂຄງການດໍາເນີນງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ 2018-2021 ທີ່ຫາກໍ່ລົງນາມ;	Về quốc phòng - an ninh, Thủ tướng Jacinda Ardern nhất trí hai bên cần phối hợp triển khai hợp tác chi tiết trong khuôn khổ Kế hoạch hành động hợp tác quốc phòng 2018-2021 vừa được ký kết;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະຄົ້ນຄວ້າປ້ອງກັນຊາດ;	Khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và nghiên cứu quốc phòng;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຕ້ານອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ການຄ້າຢາເສບຕິດ...	Tăng cường hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia, chống khủng bố, buôn bán ma túy ...
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Về kinh tế - thương mại, hai bên bày tỏ hài lòng về kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng ổn định.
ປີ 2017 ວົງເງິນສອງຝ່າຍບັນລຸກວ່າ 1,24 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ລວມທັງສິນຄ້າ ແລະການບໍລິການ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 30% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016;	Năm 2017, kim ngạch thương mại song phương đạt trên 1,24 tỷ đô la Mỹ, bao gồm hàng hóa và dịch vụ, tăng hơn 30% so với năm 2016;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ຫຼາຍມາດຕະການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ໃນນັ້ນມີການສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸຄາດໝາຍ 1,7 – 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Nhất trí đẩy mạnh một số biện pháp xúc tiến thương mại, trong đó tạo điều kiện cho hàng nông sản, thủy hải sản, nhằm nâng kim ngạch thương mại song phương đạt mục tiêu 1,7-2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບດ້ານການຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາໂຄງການ ODA ຂອງ ນິວຊີແລນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Về hỗ trợ phát triển, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng về hiệu quả của các dự án ODA của New Zealand dành cho Việt Nam;
ສະເໜີ ນິວຊີແລນ ພິຈາລະນາຍົກລະດັບການຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາໃຫ້ຫວຽດນາມ, ສຸມໃສ່ບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ ແລະຊົນນະບົດ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄຸ້ມຄອງຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	New Zealand đang xem xét tăng cường hỗ trợ phát triển cho Việt Nam, tập trung vào nông nghiệp và nông thôn, phát triển nguồn nhân lực, quản lý rủi ro thiên tai và biến đổi khí hậu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp New Zealand Jacinda Ardern hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອື່ນໆຄື: ການສຶກສາ, ແຮງງານ...	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có nhiều tiềm năng khác: giáo dục, lao động ...
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຮັບຮູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ກໍາລັງໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນປັດຈຸບັນກໍ່ຄືຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນອະນາຄົດ.	Hai Thủ tướng thừa nhận hợp tác giáo dục và đào tạo giữa Việt Nam và New Zealand đang phát triển mạnh mẽ và là một trong những trụ cột của quan hệ song phương hiện nay cũng như quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນລຸຄາດໝາຍເພີ່ມປະລິມານນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ ນິວຊີແລນ ຂຶ້ນເຖິງ 30% ໃນປີ 2020 ຜ່ານການສົ່ງເສີມແລກປ່ຽນນັກສຶກສາ ແລະໂຄງການລວມລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະການຮ່ວມມືອື່ນໆຢູ່ສອງປະເທດ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng số lượng sinh viên Việt Nam tại New Zealand lên 30% vào năm 2020 thông qua việc thúc đẩy trao đổi sinh viên và các chương trình chung giữa các trường đại học và các hợp tác khác giữa hai nước.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຕີລາຄາສູງ ແລະຢືນຢັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີອົງການການຄ້າໂລກ (WTO), ເວທີປາໄສອາຊີຕາເວັນອອກ, (EAS), APEC, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ (ASEM).	Hai Thủ tướng biểu dương và tái khẳng định cam kết bổ sung lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, bao gồm Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Diễn đàn Đông Á, (EAS), APEC và Hội nghị Á - Âu (ASEM).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈ ນິວຊີແລນ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດ APEC 2017, ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn New Zealand đã giúp Việt Nam hoàn thành APEC 2017, tái khẳng định cam kết với Việt Nam là Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP);	Hai bên nhất trí cùng triển khai Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP);
ສະໜັບສະໜູນການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ກ້າວໜ້າ, ຮອບດ້ານ, ຄຸນນະພາບສູງ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tạo điều kiện thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) tiến bộ, toàn diện, chất lượng cao và cùng có lợi.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານສໍາຄັນ 3 ສະບັບ, ລວມມີ: ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າ ນິວຊີແລນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າ;	Kết thúc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký 3 văn kiện quan trọng, gồm: Thỏa thuận giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand về hợp tác kinh tế - thương mại;
ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາພື້ນຖານ ນິວຊີແລນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະການຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບ;	Thỏa thuận giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công nghiệp Niu Di-lân về hợp tác trong lĩnh vực an ninh lương thực và quản lý chất lượng;
ແຜນການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ແລະອົງການສຶກສາ ນິວຊີແລນ ກ່ຽວກັບການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ໄລຍະ 2018-2020.	Kế hoạch hợp tác chiến lược giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Tổ chức Giáo dục Niu Di-lân về Giáo dục-Đào tạo giai đoạn 2018-2020.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
