ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບໜ້າທີ່ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍການເຝິກອົບຮົມວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານຢູ່ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນປີ 2018.	Ngày 14/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức Hội nghị tổng kết mưa lũ năm 2017 và triển khai công tác quốc phòng - quân sự năm 2018 ở các bộ, ngành Trung ương và địa phương.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam dự và chủ trì buổi gặp mặt.
ປີ 2018, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາມາດຕະການ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Năm 2018, các bộ, ban, ngành Trung ương tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp, đổi mới phương thức chỉ đạo, hướng dẫn, triển khai thực hiện hiệu quả công tác quốc phòng, quân sự địa phương.
ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານສັງກັດບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງຮັບໃບຍ້ອງຍໍກ່ຽວກັບວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານ.	Thay mặt Bộ Chỉ huy Quân sự các Bộ, Trung ương nhận bằng khen về công tác quốc phòng, quân sự.
ພາບ: ຫງວຽນທິ່ນ.	Ảnh: Nguyễn Thìn
ໃນນັ້ນ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກແຕ່ລະຂັ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະສິດທິພາບໃນການຄຸ້ມຄອງຂອງຜູ້ເປັນຫົວໜ້າສໍາລັບວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານ...	Trong đó, đặc biệt chú trọng tăng cường sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng ở từng cấp, hiệu lực, hiệu quả quản lý của người đứng đầu đối với quốc phòng, quân sự ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຝິກອົບຮົມວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການການທະຫານສັງກັດກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Nhân dịp này, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức tập huấn công tác quốc phòng, quân sự cho đại diện các tổ chức quân sự thuộc Bộ, Trung ương và địa phương.
ເນື້ອໃນການເຝິກອົບຮົມໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານທີ່ຕິດພັນກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ໜ້າທີ່ ແລະຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການວາງອອກກ່ຽວກັບວຽກງານການປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານໃນສະພາບການໃໝ່.	Nội dung huấn luyện tập trung vào công tác quốc phòng, quân sự liên quan đến tác phong, nhiệm vụ thực tế và yêu cầu đặt ra đối với công tác quốc phòng, quân sự theo nguyện vọng của đơn vị.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
