ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມີນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ມຽນມາ Aye Thar Aung ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ ມຽນມາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 8/3, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Myanmar Aye Thar Aung và Đoàn đại biểu Quốc hội Myanmar nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. .
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານຂອງປະເທດມຽນມາ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະໃນການໄກ່ເກ່ຍ, ປອງດອງຊາດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen biểu dương những thành tựu của Myanmar trong phát triển kinh tế - xã hội và hòa giải dân tộc;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອການພົວພັນສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມ.	Bày tỏ vui mừng khi quan hệ hai nước ngày một phát triển.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມຽນມາ Aye Thar Aung.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Chủ tịch Quốc hội Myanmar Aye Thar Aung.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Aye Thar Aung ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມຽນມາ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ມຽນມາ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະແດງໄດ້ທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນຢູ່ພາກພື້ນ;	Aye Thar Aung, Phó Chủ tịch Quốc hội Myanmar khẳng định, Myanmar đánh giá cao những thành tựu mà Đảng và Chính phủ Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, thể hiện vị thế trong khu vực;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ ຍັງຈະມີການພັດທະນາກວ່າອີກ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Việt Nam, đất nước Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển.
ມຽນມາ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Myanmar đánh giá cao sự hợp tác qua lại của hai nước trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ມຽນມາ ປາດຖະໜາຢາກທາບທາມບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ນິຕິບັນຍັດ ແລະການບໍລິຫານ...	Myanmar mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế, ổn định chính trị, pháp luật và điều hành ...
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລະດັບລັດ, ໃນນັ້ນມີຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng mong muốn hai nước tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao cấp Nhà nước, trong đó có Đoàn đại biểu Quốc hội;
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Khuyến khích giao lưu, hợp tác giữa các địa phương và nhân dân hai nước.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວ;	Chủ tịch Quốc hội sẽ sớm thiết lập cơ chế đối thoại về chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng giữa hai nước;
ຊຸກຍູ້ການພົບປະເຈລະຈາ, ກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້-ການປະມົງ...	Khuyến khích đối thoại, đàm phán, tiến tới ký kết các văn bản hợp tác trong lĩnh vực nông, lâm, thủy sản ...
ສະເໜີ ມຽນມາ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ມຽນມາ ພັດທະນາ, ເປີດກວ້າງການລົງທຶນ ແລະແກ່ງແຍ້ງຢ່າງສະເໝີພາບກັບບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດອື່ນຕາມກົດໝາຍ ມຽນມາ ໃນບັນດາຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການເງິນ, ທະນາຄານ...	Myanmar tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar phát triển, mở rộng đầu tư và cạnh tranh với các nhà đầu tư nước ngoài khác theo quy định của pháp luật Myanmar trong lĩnh vực viễn thông, tài chính, ngân hàng ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
