ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ (7-3-1988/7-3-2018) ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາຊັ້ນ 3 ຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 7-3, Hà Nội đăng cai tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga (7-3-1988 / 7-3-2018) và đón nhận Huân chương Chiến công hạng Ba.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Dự lễ có Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ K.Vnukov ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນຂອງກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam K. Vnukov, cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ລີງອວັນ.	Ảnh: Ling Van
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນ, ບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານທີ່ດີເດັ່ນເຊິ່ງສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຍາດມາໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 30 ປີຜ່ານມາ...	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những nỗ lực, thành tích và kết quả đạt được của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga trong hơn 30 năm qua.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນສະພາບການນັ້ນ, ໜ້າທີ່ຂອງສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໄດ້ວາງອອກຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສູນຄວນຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງການຕ່າງປະເທດ ແລະພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຂອງພັກ, ລັດ, ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, trong bối cảnh đó, nhiệm vụ của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga đã đặt ra, thôi thúc Trung tâm tiếp thu sâu sắc và thực hiện tốt đường lối, chính sách đối ngoại của Đảng, phát triển khoa học và công nghệ cũng như của Trung ương Đảng. Ủy ban và Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງພາຍໃນ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທັງສອງປະເທດຢ່າງແທດຈິງ, ສູ້ຊົນກໍ່ສ້າງສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃຫ້ກາຍເປັນສູນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ມີບາງຂົງເຂດບັນລຸລະດັບພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Chúng ta cần tiếp tục tăng cường lực lượng trong nước, mở rộng hợp tác, tăng cường hoạt động khoa học và công nghệ, phục vụ đắc lực cho quân sự, quốc phòng và phát triển kinh tế - xã hội của cả hai nước, phấn đấu xây dựng Trung tâm nhiệt đới Việt - Nga thành một trung tâm khoa học nổi tiếng thế giới và Trung tâm Công nghệ.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາຊັ້ນ 3 ໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng Huân chương Chiến công hạng 3 cho Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ພາບ: ລີງອວັນ.	Ảnh: Ling Van
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາຊັ້ນ 3 ໃຫ້ສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ;	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng Huân chương Chiến công hạng 3 cho Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga;
ມອບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ທ່ານ Andrey Kuznetsov, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ຝ່າຍ ລັດເຊຍ ສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Huân chương Hữu nghị được trao cho Andrey Kuznetsov, Tổng Giám đốc Trung tâm Nhiệt đới Việt-Nga.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 28 ຄະນະກໍາມະການສົມທົບກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Trước đó cùng ngày, cuộc họp lần thứ 28 của Ủy ban hỗn hợp Việt-Nga về các Trung tâm Nhiệt đới đã được tổ chức tại Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະທານອະນຸກໍາມະການຫວຽດນາມ ແລະທ່ານສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ Pavlop Dmitri Sergeevich, ປະທານອະນຸກໍາມະການສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທັງເປັນປະທານຮ່ວມຄະນະກໍາມະການສົມທົບ, ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Phân ban Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ແລະທ່ານສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ Pavlop Dmitri Sergeevich ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Ủy viên Học viện Pavlop Dmitri Sergeevich ký biên bản cuộc họp.
ພາບ: ລີງອວັນ.	Ảnh: Ling Van
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາຄືນວິວັດການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 30 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã điểm lại các hoạt động của trung tâm nhiệt đới Việt-Nga trong 30 năm qua.
ໃນປີ 2017, ສູນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ ແລະສໍາເລັດ 21 ຫົວເລື່ອງ, ໜ້າທີ່ໃນແຜນການວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີປະສົມ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, 3 ຫົວເລື່ອງລະດັບຊາດ, 2 ຫົວເລື່ອງລະດັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະ 34 ຫົວເລື່ອງ, ໜ້າທີ່ຂັ້ນຮາກຖານຕາມສາມທິດເປັນຢ່າງດີ.	Năm 2017, Trung tâm đã thực hiện và hoàn thành xuất sắc 21 đề tài, nhiệm vụ trong Kế hoạch hợp tác khoa học và công nghệ Việt - Nga, 3 đề tài cấp quốc gia, 2 đề tài cấp Bộ Quốc phòng và 34 đề tài, nhiệm vụ cấp cơ sở trong ba. hướng.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຮັບໃຊ້ການປ້ອງກັນຊາດ, ເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác nghiên cứu, đẩy mạnh hợp tác khoa học công nghệ trong lĩnh vực quốc phòng và kinh tế giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ປະທານອະນຸກໍາມະການຫວຽດນາມ ແລະທ່ານສະມາຊິກສະພາມະຫາບັນດິດ Pavlop Dmitri Sergeevich ປະທານອະນຸກໍາມະການສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Kết thúc buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Chủ tịch Phân ban Việt Nam và Đại biểu Quốc hội Dmitri Sergeevich, Chủ tịch Phân ban Nga đã ký vào biên bản.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
