ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຂອບໃຈອົງການອານາໄມໂລກ (WHO), ກອງທຶນເພື່ອການກຸສົນ Bloomberg ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທັງພາຍໃນ ແລະສາກົນຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ...	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam Nguyễn Thị Kim Tiến cảm ơn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức từ thiện Bloomberg và các tổ chức trong nước và quốc tế đã hỗ trợ.
ວັນທີ 7 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ Cape Town, ອາຟະລິກາໃຕ້, ກອງທຶນເພື່ອການກຸສົນ Bloomberg ໄດ້ເຊີດຊູ ແລະມອບລາງວັນທົ່ວໂລກໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ຍ້ອນມີບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະມີຜົນງານໃນການຕິດຕາມກວດກາ, ຄວບຄຸມການນໍາໃຊ້ຢາສູບ ແລະບັນດານະໂຍບາຍປ້ອງກັນ, ຕ້ານຜົນຮ້າຍຂອງຢາສູບ.	Ngày 7/3, tại Cape Town, Nam Phi, Quỹ từ thiện Bloomberg đã trao giải thưởng toàn cầu cho Bộ Y tế Việt Nam vì những nỗ lực trong giám sát, kiểm soát sử dụng thuốc lá và các chính sách chống thuốc lá.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າຮັບລາງວັນສໍາຄັນນີ້.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến lên nhận giải thưởng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ຮັບລາງວັນທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານຜົນຮ້າຍຂອງຢາສູບພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ.	Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế Việt Nam nhận Giải thưởng Toàn cầu về Phòng, chống tác hại của thuốc lá.
ພາບ: moh.gov.vn.	Ảnh: moh.gov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງການຮັບລາງວັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ໄດ້ຂອບໃຈອົງການອານາໄມໂລກ (WHO), ກອງທຶນເພື່ອການກຸສົນ Bloomberg ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທັງພາຍໃນ ແລະສາກົນຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວປ້ອງກັນ, ຕ້ານຜົນຮ້າຍຂອງຢາສູບ ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາພະຍາດບໍ່ຕິດແປດ ເວົ້າລວມ.	Sau khi nhận giải, bà Nguyễn Thị Kim Tiến cảm ơn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức từ thiện Bloomberg và các tổ chức trong nước và quốc tế đã hỗ trợ, hợp tác với Bộ Y tế Việt Nam trong việc phòng, chống tác hại của hút thuốc lá.
ລາງວັນປີນີ້ໄດ້ມອບໃຫ້ 6 ອົງການຈັດຕັ້ງຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແລະບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງ ຫວຽດນາມ, El Salvador, ເມຊີໂກ, Senegal, Uganda ແລະ ອັກຊັງຕີນ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດຕາງໜ້າໜຶ່ງດຽວມາຈາກ ອາຊີ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Giải thưởng năm nay được trao cho sáu tổ chức chính phủ và phi chính phủ của Việt Nam, El Salvador, Mexico, Senegal, Uganda và Argentina, trong đó Việt Nam là đồng minh duy nhất từ châu Á - Thái Bình Dương.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
