ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 7 ຫາວັນທີ 8 ມີນາ, ຢູ່ ສິງກະໂປ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນລວມ ອາຊຽນ (JCM) ເພື່ອແນໃສ່ກວດກາຄືນລາຍການເຄື່ອນໄຫວ, ໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 32 ເຊິ່ງຈະໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 25-28 ເມສາ ຈະມາເຖິງ ຢູ່ ສິງກະໂປ.	Cuộc họp Tham vấn chung ASEAN (JCM) được tổ chức tại Singapore từ ngày 7 đến 8 tháng 3 để xem xét chương trình nghị sự của Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32, sẽ được tổ chức từ ngày 25 đến 28 tháng 4 tại Singapore.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງບັນດາເສົາຄໍ້າການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ-ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມອາຊຽນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Các quan chức cấp cao thuộc các trụ cột chính trị, an ninh, kinh tế, văn hóa và xã hội của ASEAN đã tham dự cuộc họp.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ASEAN ຫວຽດນາມ ນຳໜ້າ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam làm trưởng đoàn.
ວັນທີ 7 ມີນາ ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງອາຊຽນ (ASEAN SOM), ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Ngày 7/3, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (ASEAN SOM) đã được tổ chức, trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực.
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຮັກສາບັນດາຫຼັກການຂອງອາຊຽນ, ຍູ້ແຮງການທາບທາມຄໍາເຫັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Về Biển Đông, hai nước cần nhất trí tuân thủ các nguyên tắc của ASEAN, tăng cường đối thoại với các đối tác, nâng cao sự tin cậy lẫn nhau giữa các nước trong khu vực.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແລກປ່ຽນຢູ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ, ການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າໃນການສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhắc lại cam kết của Việt Nam trong việc đi đầu và tham gia có trách nhiệm vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸ໋ງ ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນຂອງ JWG 23, ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມຫວ່າງແລ້ວນີ້, JWG ໄດ້ມີບາດກ້າວເບື້ອງຕົ້ນຖືກຕາມການກໍານົດທິດ;	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng ghi nhận những kết quả đạt được của JWG 23, khẳng định JWG đã có những bước đi đầu tiên trong thời gian qua;
ກໍານົດໄດ້ທິດທາງໃຫ້ແກ່ວິວັດທະນາການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Định hướng cho diễn biến của đàm phán Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ໃນວິວັດການເຈລະຈາຕໍ່ໄປ, ບັນດາປະເທດຕ້ອງເຫັນດີເປັນເອກະພາບ COC ແມ່ນເອກະສານເປີດ, ອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS) ແລະບັນດາເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອື່ນລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ.	Trong các cuộc đàm phán tiếp theo, các nước phải nhất trí rằng COC là một văn kiện mở, dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 và các văn kiện liên quan khác giữa ASEAN và Trung Quốc.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
