ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ, ຢູ່ ຮ້າໂນ້ຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có buổi tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha vào ngày 9/3 tại Hà Nội.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຈັບມືທ່ານນາງ Kang Kyung-wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ອນຈະພົບປະເຈລະຈາ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh bắt tay Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-wha trước khi hội kiến.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຫັນດີເພີ່ມທະວີ ແລະຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນປະຈໍາດ້ວຍບັນດາຮູບການທີ່ມີຄວາມໄຫວພິບ, ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Hai bên hoan nghênh những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương trong thời gian qua, nhất trí tăng cường và duy trì thường xuyên trao đổi, gặp gỡ cấp cao giữa hai nước theo nhiều hình thức nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, nâng cao tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດກວ່າອີກ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະສານງານ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດ;	Nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, tăng cường vai trò điều phối, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước;
ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ດຸນດ່ຽງ, ຍືນຍົງ, ປັບປຸງຄວາມເຂົ້າໃຈ ເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ.	Chủ trì hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư nhằm phát triển bền vững, cân bằng và bền vững, nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác du lịch.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
