ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານການປະຊຸມກັບບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງທຶນກູ້ຢືມ ODA ແລະກູ້ຢືມພິເສດ.	Sáng 8/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với một số bộ, ngành về ODA và vốn vay đặc biệt.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và ông Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ.
ບັນດາການປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ບັນດາລາຍການ, ໂຄງການ ODA ແລະກູ້ຢືມພິເສດຈາກຕ່າງປະເທດຕ້ອງຮັບປະກັນຫຼັກການພຽງແຕ່ກູ້ຢືມໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນພັດທະນາເທົ່ານັ້ນ, ບໍ່ກູ້ຢືມໃຫ້ແກ່ການໃຊ້ຈ່າຍປົກກະຕິ.	Các ý kiến đều nhất trí cho rằng các hạng mục, chương trình ODA và vốn vay nước ngoài đặc biệt phải đảm bảo nguyên tắc chỉ cho vay đầu tư phát triển, không vay cho chi thường xuyên.
ທັດສະນະນີ້ຄວນໄດ້ຮັບການຊາບຊຶມຈາກຂັ້ນຕອນສະເໜີແຜນນະໂຍບາຍ, ການເຈລະຈາ, ການລົງນາມກໍ່ຄືການປະຕິບັດ.	Quan điểm này cần được nhận thức thông qua quá trình xây dựng chính sách, đàm phán, ký kết cũng như thực thi.
ສະຫຼຸບການປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງ ODA ຕໍ່ກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສໍາລັບການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ.	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng nêu rõ vai trò của ODA đối với phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là đối với phát triển cơ sở hạ tầng và nâng cao năng lực.
“ເມື່ອຫັນປ່ຽນຈາກພື້ນຖານເສດຖະກິດອາດຍາສິດ, ເກື້ອກູນໄປຍັງເສດຖະກິດຕະຫຼາດກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມນັ້ນກໍາລັງຄວາມສາມາດກໍ່ສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກົງຈັກການຈັດຕັ້ງແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ , ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ ODA ມີຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ຮັດກຸມກວ່າ, ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຍັງມີຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຂໍ້ຈໍາກັດຢູ່.	"Trong quá trình chuyển đổi từ nền kinh tế hình sự sang nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, năng lực xây dựng hệ thống quản lý, năng lực tổ chức là rất quan trọng. Trước đây, công tác quản lý ODA đã rất tiến bộ, nhiều hạn chế hơn nhưng vẫn còn một số hạn chế. ”anh nói.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານການປະຊຸມຂ່າວກັບບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງທຶນກູ້ຢືມ ODA ແລະກູ້ຢືມພິເສດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì họp báo với một số bộ, ban ngành về nguồn vốn ODA và vốn vay đặc biệt.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ສະນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງຮັດແໜ້ນການຄຸ້ມຄອງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການນໍາໃຊ້ບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມ ODA, ນັບທັງບັນດາໂຄງການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ.	Do đó, Thủ tướng kêu gọi Chính phủ siết chặt quản lý, nâng cao hiệu quả sử dụng vốn vay ODA, bao gồm cả các chương trình hỗ trợ kỹ thuật.
ຕ້ອງຮັດແໜ້ນກວ່າ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າເພື່ອໃຫ້ກະແສທຶນນີ້ໄດ້ເຂົ້າສູ່ການຮັບໃຊ້ການພັດທະນາໃຫ້ດີກວ່າ.	Cần chặt chẽ hơn, hiệu quả hơn để dòng vốn này phục vụ tốt hơn cho phát triển.
ກວດກາຄືນ, ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາບ້ວງເງິນໃຊ້ຈ່າຍທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນໃນບັນດາໂຄງການ ODA ຄື ຊື້ລົດໃຫຍ່.	Rà soát, cắt giảm các giỏ chi tiêu không cần thiết cho các chương trình ODA như mua ô tô.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີກັບບັນດາການປະກອບຄໍາເຫັນວ່າຕ້ອງມີມາດຖານຈະແຈ້ງກວ່າຄື: ອັນໃດແມ່ນການໃຊ້ຈ່າຍລົງທຶນພັດທະນາ, ອັນໃດແມ່ນການໃຊ້ຈ່າຍປົກກະຕິໃນບັນດາໂຄງການ ODA.	Thủ tướng đồng tình với các ý kiến cần có tiêu chí rõ ràng hơn: thế nào là chi đầu tư phát triển, thế nào là chi thông thường cho các dự án ODA.
ຕ້ອງເຮັດແຈ້ງບັນດານິຍາມນີ້, ບໍ່ໃຫ້ຫຼົງກັນ, ພາໃຫ້ພົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການຄຸ້ມຄອງ.	Các định nghĩa này phải được thể hiện rõ ràng, không gây nhầm lẫn dẫn đến khó khăn trong quản lý.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ກະຊວງການເງິນເປັນປະທານຮຽບຮຽງຄໍາສັ່ງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບທຶນ ODA ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເອົາຄໍາເຫັນຈາກບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການແລ້ວຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính dự thảo trình Thủ tướng Chính phủ về nguồn vốn ODA trong thời gian tới, lấy ý kiến các Bộ, trình Thủ tướng Chính phủ.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
