ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 13 ມີນາ, ຢູ່ສວນສາທາລະນະ ຫງວຽນວັນກື່, ນະຄອນ ບັກນີງ, ແຂວງ ບັກນີງ, ໄດ້ດຳເນີນພິທີຮັບເອົາ ແລະປູກຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ໂດຍສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ເຂດ Chukyo (ຍີ່ປຸ່ນ) ມອບໃຫ້.	Ngày 13/3, tại Công viên Nguyễn Văn Kiệm, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh, đã diễn ra Lễ tiếp nhận và trồng cây hoa anh đào do Hội Hữu nghị Nhật - Việt tỉnh Chukyo (Nhật Bản) trao tặng.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ Kaneko, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ;	Buổi lễ có sự tham dự của Ngài Kaneko, Đại biểu Quốc hội Nhật Bản;
ທ່ານ Asaduma Sinnichi, ອັກຄະລັດຖະທູດສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Ngài Asaduma Sinnichi, Công sứ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam;
ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ເຂດ Chukyo (ຍີ່ປຸ່ນ) ແລະການນຳແຂວງ ບັກນີງ.	Đại diện Hội hữu nghị Nhật - Việt tỉnh Chukyo (Nhật Bản) và tỉnh Bắc Ninh.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ເຂດ Chukyo (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ມອບຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ 200 ຕົ້ນໃຫ້ການນຳນະຄອນ ບັກນີງ, ແຂວງ ບັກນີງ.	Đại diện Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Chukyo (Nhật Bản) tặng 200 cây hoa anh đào cho thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ເຂດ Chukyo (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ມອບ, ແນະນຳດ້ານເຕັກນິກ ແລະປູກຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ 200 ຕົ້ນ.	Tại buổi lễ, đại diện Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Chukyo (Nhật Bản) đã tư vấn kỹ thuật và trồng 200 cây hoa anh đào.
ທ່ານ Asaduma Sinnichi, ອັກຄະລັດຖະທູດສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໂຄງການປູກຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ໄດ້ເລີ່ມດຳເນີນໃນປີ 2012.	Asaduma Sinnichi, Công sứ Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, cho biết: “Dự án trồng Sakura bắt đầu từ năm 2012.
ນັບແຕ່ນັ້ນ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ເຂດ Chukyo (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການປູກຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Từ đó, Hội Hữu nghị Nhật - Việt tại Chukyo (Nhật Bản) đã lên đường trồng hoa anh đào tại Việt Nam.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ໄດ້ຮັບການປູກໃນຫຼາຍສະຖານທີ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đến nay, cây sakura đã được trồng ở nhiều nơi trên đất nước Việt Nam.
ທ່ານ Asaduma Sinnichi ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ດອກຊາ ກຸຣະ ຈະກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ.	Asaduma Sinnichi tin tưởng rằng hoa anh đào sẽ trở thành cầu nối, góp phần vào giao lưu nhân dân giữa Nhật Bản và Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນປູກຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ຢູ່ສວນສະທາລະນະຫງວຽນວັນກື່, ນະຄອນ ບັກນີງ, ແຂວງ ບັກນີງ.	Các đại biểu trồng hoa anh đào tại Công viên Nguyễn Văn Kiệu, TP Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັບແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ, ຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຄວາມນິຍົມກັບສັນຍາລັກດອກຊາ ກຸຣະ.	Từ lâu, người Việt Nam đã ưa chuộng biểu tượng hoa đào.
ໂດຍຜ່ານບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ເຄີຍໄດ້ຮັບການກ້າເບ້ຍຢູ່ ບັກນີງ.	Thông qua các tổ chức của Nhật Bản, cây sakura đã được cấy ghép tại Bắc Ninh.
ພິທີຮັບເອົາ ແລະປູກຕົ້ນດອກຊາ ກຸຣະ ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ແນະນຳ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບ, ຄວາມງາມດ້ານວັດທະນະທຳ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຍີ່ປຸ່ນ ເຖິງປະຊາຊົນນະຄອນ ບັກນີງ;	Nghiệm thu và trồng hoa anh đào góp phần quảng bá, giới thiệu, phổ biến hình ảnh, nét đẹp văn hóa, dân tộc và đất nước Nhật Bản đến với người dân Bắc Ninh;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Cũng như tăng thêm sự hiểu biết, tin cậy và gần gũi giữa nhân dân hai nước;
ຢືນຢັນເຖິງສາຍພົວພັນອັນສະໜິດຕິດພັນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ນັບມື້ນັບໃກ້ຊິດ, ສະໜິດສະໜົມ.	Khẳng định lại mối quan hệ hợp tác gắn bó giữa hai nước, góp phần đưa nhân dân Việt Nam và Nhật Bản ngày càng thân thiết hơn.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
