ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບຈຳນວນເງິນ 20 ຕື້ດົ່ງທີ່ເກັບມາໄດ້ຜ່ານການຂາຍປະມູນໝາກບານ ແລະເສື້ອຂອງທີມຊາດ U23 ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າ 20 ເມືອງທຸກຍາກທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 11/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ trao 20 tỷ đồng thu được từ đấu giá áo đấu và áo đấu của đội tuyển U23 Việt Nam cho đại diện 20 huyện nghèo nhất cả nước.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້.	Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức sự kiện.
ຕີລາຄາສູງບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນໃນທົ່ວປະເທດທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງການຂາຍປະມູນ.	Biểu dương các ban và các cá nhân trên cả nước đã có ý thức hưởng ứng cuộc đấu giá.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຈຳນວນເງິນ 20 ຕື້ດົ່ງທີ່ເກັບມາໄດ້ຜ່ານການຂາຍປະມູນໝາກບານ ແລະເສື້ອຂອງທີມຊາດ U23 ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າ 20 ເມືອງທຸກຍາກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng 20 tỷ đồng cho đợt quyên góp ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam.
ພາບ: ທູເຮືອງ.	Ảnh: Thu Hương
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງການນຳ 20 ເມືອງທຸກຍາກນຳໃຊ້ຈຳນວນເງິນນີ້ເພື່ອກໍ່ສ້າງເຮືອນ 500 ຫຼັງ (ແຕ່ລະຫຼັງມີມູນຄ່າ 40 ລ້ານດົ່ງ) ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຜູ້ທຸກຍາກທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຮັບປະກັນຄວາມຍຸຕິທຳ, ໂປ່ງໃສ, ຖືກເປົ້າໝາຍ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈຸດປະສົງມະນຸດສະທຳອັນດີງາມຂອງການຂາຍປະມູນນີ້.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã kêu gọi 20 huyện nghèo sử dụng số tiền này để xây dựng 500 căn nhà (mỗi căn trị giá 40 triệu đồng) cho người khá, người nghèo và người khó khăn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງສືບຕໍ່ປຸກລະດົມທົ່ວສັງຄົມໃນການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍສໍາລັບບັນດາເປົ້າໝາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ຜູ້ທຸກຍາກ-ປັດຈຸບັນກວມເອົາ 7% ຂອງຈຳນວນພົນລະເມືອງ ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Bộ LĐ-TB & XH, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục vận động xã hội thực hiện các chính sách đối với người có công, vì người nghèo và người nghèo.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບການນໍາບັນດາ ກະຊວງ ແລະຫົວໜ່ວຍຂາຍປະມູນສຳເລັດຜົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo các bộ, ban ngành.
ພາບ: ທູເຮືອງ.	Ảnh: Thu Hương
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງທີມຊາດ U23 ຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງຄູຝຶກ Park Hang Seo ໄດ້ແຂ່ງຂັນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນ, ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມສະຫງ່າອົງອາດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương đội tuyển U23 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của huấn luyện viên Park Hang Seo.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
