ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.	Chiều 9/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung Wha.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ເພື່ອສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າອຽງພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນປັດຈຸບັນ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໂດຍຜ່ານການຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, để duy trì xu thế phát triển hiện nay và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai bên phải tiếp tục củng cố lòng tin thông qua trao đổi thường xuyên và gặp gỡ cấp cao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີສອງຝ່າຍ ຈົ່ງມີວິທີການເພື່ອຮັບປະກັນປະຕິບັດສໍາເລັດຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງໄວ້ແມ່ນບັນລຸວົງເງິນການຄ້າໃຫ້ໄດ້ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020 ໄປຄຽງຄູ່ກັບການຊຸກຍູ້ຄວາມດຸນດ່ຽງດ້ານການຄ້າ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການກວດໂລກພະຍາດເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າ, ໝາກໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີໝາກນໍ້ານົມທີ່ສາມາດສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດ ສ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi hai bên cùng nỗ lực thực hiện mục tiêu kim ngạch thương mại 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020, đồng thời thúc đẩy cán cân thương mại, tháo gỡ khó khăn trong chẩn đoán sản phẩm sữa và xuất khẩu lâm sản.
ເກົາຫຼີ ໃນປີ 2018.	Hàn Quốc năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kang Kyung-wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung-wha.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ສ.	Thủ tướng mong muốn rằng Israel.
ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ຮັກສາທີ່ຕັ້ງເປັນນັກລົງທຶນແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ;	Hàn Quốc tiếp tục là nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam;
ເຂົ້າຮ່ວມລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່, ພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ພະລັງງານສະອາດ, ເຂົ້າຮ່ວມການຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມລະບົບການຜະລິດຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ ສ.	Tham gia đầu tư các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch, tham gia chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước thành công ty hợp danh, chuyển giao công nghệ, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào hệ thống sản xuất của tập đoàn.
ເກົາຫຼີ;	Korea;
ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສຳຮອງຂອງຫວຽດນາມພັດທະນາໃຫ້ສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp thứ cấp của Việt Nam để đáp ứng nhu cầu.
ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງໂທລະສັບມືຖື Samsung ຜະລິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປທົ່ວໂລກ, ທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ຂອບໃຈລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍກຸ່ມບໍລິສັດນີ້ທໍາມາຫາກິນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Bày tỏ sự ngưỡng mộ trước những chiếc điện thoại Samsung do Việt Nam sản xuất được xuất khẩu ra khắp thế giới, bà Kang Kyung Wha cảm ơn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã luôn quan tâm, giúp đỡ tập đoàn sang Việt Nam sinh sống.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ສ .ເກົາຫຼີ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືນີ້.	Ông tái khẳng định Hàn Quốc coi trọng hợp tác ASEAN-Hàn Quốc, trong đó Việt Nam và Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong hợp tác này.
ທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.	Theo Kang Kyung Wha,
ເກົາຫຼີ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນປີ 2019, ແລະປາດຖະໜາດວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນເຫດການນີ້ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດ.	Hàn Quốc dự kiến sẽ tổ chức Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Hàn Quốc vào năm 2019 và mong muốn Việt Nam đăng cai tổ chức sự kiện này để hai bên tăng cường hợp tác và chia sẻ lợi ích.
ສ.	ส.
ເກົາຫຼີ ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hàn Quốc trao đổi quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
