ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull...	KUALA LUMPUR - Các chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull.
ວັນທີ 11 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 11 ຫາວັນທີ 14 ມີນາ 2018;	Ngày 11 tháng 3 năm 2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng với Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội đi thăm chính thức Niu Di-lân từ ngày 11 đến 14 tháng 3 năm 2018;
ຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຢູ່ Sydney ແຕ່ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 18 ມີນາ 2018.	Thăm Australia và tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia tại Sydney từ ngày 14 đến ngày 18 tháng 3 năm 2018.
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull.	Chuyến thăm được thực hiện theo lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ ນິວຊີແລນ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ.	Đại diện Hội Sinh viên Việt Nam đang học tập tại New Zealand tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ມີທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມີງ;	Cùng đi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh;
ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ;	Phó Chủ tịch Quốc hội Ông Chử Lưu;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ມາຍຕ໋ຽນຢູ໋ງ;	Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຫງວຽນຈິຢູ໋ງ;	Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ;	Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ;	Bộ trưởng Bộ NN & PTNT Nguyễn Xuân Cường;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຈູຫງອກແອງ;	Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Ngọc Anh;
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ດ່າວຫງອກຢູງ...	Bộ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Đào Ngọc Dung ...
ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Cùng các đồng chí lãnh đạo các cơ quan ban ngành liên quan.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
