ກປ.ອອນໄລ - ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viettel ແມ່ນກົມກອງຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ດ້ວຍໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນດ້ານການທະຫານເຕັກໂນໂລຢີສູງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝ.	KR Online - Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel là một đơn vị trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel, chuyên nghiên cứu, sản xuất các thiết bị quân sự công nghệ cao phục vụ cho quân đội hiện đại.
ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນສ່ວນຫຼາຍຂອງສະຖາບັນມີລະດັບຄວາມຮູ້ສູງ, ກໍາລັງເຮັດວຽກງານເຕັກນິກຄົ້ນຄວ້າກວມກວ່າ 70% ຈໍານວນພົນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນມີອາຍຸຍັງໜຸ່ມ, ມີວິວັດການຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Hầu hết cán bộ, công chức của Viện có trình độ hiểu biết cao, đang làm công tác nghiên cứu kỹ thuật, chiếm hơn 70% dân số chung, đa số còn trẻ, có chí cầu tiến, học tập, nghiên cứu cả ở nhà và ở nước ngoài.
ຈາກອົງປະກອບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄືດັ່ງກ່າວ, ສະຖາບັນຈຶ່ງໄດ້ກໍານົດວ່າການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງວັດທະນະທໍາໃນວິສາຫະກິດແມ່ນມີຄວາມສໍາຄັນ, ຈຳເປັນທີ່ສຸດ.	Từ thành phần nguồn nhân lực như vậy, Viện xác định việc tạo dựng môi trường văn hóa trong doanh nghiệp là hết sức quan trọng.
ໂດຍຊາບຊຶມເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນຈິດໃຈບັ້ນຂົນຂວາຍ “ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງວັດທະນະທໍາທີ່ດີງາມ, ປອດໃສ, ອຸດົມສົມບູນໃນກອງທັບ , ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ (ປະຈຸບັນແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະສຶກສາອົບຮົມ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ Viettel ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ລວມມີ 8 ຄຸນຄ່າຫຼັກແຫຼ່ງ: ພຶດຕິກຳຕົວຈິງແມ່ນມາດຕະຖານພິສູດສັດຈະທຳ;	Với mục tiêu xây dựng môi trường văn hóa tốt đẹp, an toàn, thịnh vượng trong quân đội, những năm qua, tập đoàn công ty viễn thông (nay là Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội) đã xây dựng và giáo dục
ເຕີບໃຫຍ່ຜ່ານສິ່ງທ້າທາຍ ແລະເສຍໄຊ...	Trưởng thành qua những thử thách và thất bại ...
ລາຍການ Gala ທ້າຍປີຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viettel.	Gala cuối năm của Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel.
ພາບ: ຮົ່ງຟຸກ.	Ảnh: Hồng Phúc
ໃນນັ້ນ, ຄຸນຄ່າທີ 8 “Viettel ແມ່ນຊາຍຄາລວມ ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viette lກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ວມວັດທະນະທໍາຢູ່ກົມກອງ.	Trong đó, giá trị thứ 8 “Viettel là mặt bằng chung là cơ sở để các viện nghiên cứu và phát triển của Viette xây dựng môi trường văn hóa tại Sở.
ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viettel ກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ວິໄສທັດລວມແມ່ນ: “ກໍ່ສ້າງສະຖາບັນໃຫ້ກາຍເປັນແກ່ນສານຂອງກຸ່ມອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ມີວິໄສທັດສາກົນ , ກໍ່ສ້າງທິດສະດີປັດຊະຍາແຫ່ງການກະທຳ: “ຈິນຕະນາການຄືບຸລຸດຜູ້ມີປັນຍາເລີດ, ກະທຳແບບນາຍຊ່າງ.	Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel đặt mục tiêu, tầm nhìn tổng thể là: "Xây dựng thể chế trở thành nòng cốt của Tập đoàn công nghiệp quốc phòng công nghệ cao, công nghệ riêng, có tầm nhìn quốc tế, xây dựng triết lý hành động:" Trí tưởng tượng là thiên tài , một thiên tài.
"ທິດສະດີປັດຊະຍາແຫ່ງການກະທຳ" ນັ້ນໄດ້ ແລະພວມແມ່ນເຂັ້ມຊີ້ທິດກໍານົດທິດການກະທຳໃຫ້ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນຂອງສະຖາບັນ.	"Học thuyết Triết học về Hành động" đã và đang tiếp tục hướng dẫn các nhân viên của tổ chức.
ສະຖາບັນກໍ່ໄດ້ປຸກລະດົມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເຮັດວຽກດ້ວຍຈິດໃຈສະໄໝສູ້ຮົບ ໄດ້ສ້າງເປັນຂະບວນການຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດຢ່າງຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນບັນດາໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Học viện cũng vận động và thực hiện cuộc vận động “Làm việc có tinh thần chiến đấu, có quá trình nghiên cứu, lao động sản xuất tích cực, có ý tưởng sáng tạo, đóng góp to lớn vào kết quả hoạt động nghiên cứu, sản xuất kinh doanh.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກົມກອງໄດ້ຮຽບຮຽງ ແລະປະກາດໃຊ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຂອງສະຖານບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viettel.	Ngoài ra, Cục đã xây dựng và ban hành Bộ Quy tắc ứng xử cho Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel.
ສະຖາບັນໄດ້ຈັດຕັ້ງການສື່ສານຜ່ານຫຼາຍຊ່ອງ, ຜະລິດບັນດາຮູບເງົາສັ້ນກ່ຽວກັບການປະພຶດໃນກໍລະນີຕ່າງໆເພື່ອສ້າງຄວາມປະທັບໃຈເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນຈື່ງ່າຍ ແລະປະຕິບັດຕາມ;	Học viện đã tổ chức truyền thông đa kênh, sản xuất phim ngắn về ứng xử trong các trường hợp để tạo ấn tượng, cán bộ, công chức dễ nhớ, dễ làm theo;
ຜ່ານບັນດາການແຂ່ງຂັນພາຍໃຕ້ຮູບການຫັນເປັນເວທີຄື “ຄົນ Viettel ຮັກ Viettel ...	Thông qua các cuộc thi dưới hình thức chuyển thành nền tảng như “Người Viettel yêu Viettel ...
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະຖາບັນໄດ້ກໍ່ສ້າງຮູບແບບບັນດາກຸ່ມໜ້ອຍເຮັດວຽກໃຫຍ່.	Trong thời gian qua, viện đã xây dựng mô hình nhóm làm việc lớn.
ກຸ່ມໜ້ອຍແມ່ນກຸ່ມຫົວຂໍ້ ຫຼືກຸ່ມໂຄງການທີ່ມີແຕ່ 5 ເຖິງ 15 ຄົນ.	Nhóm Poi là một nhóm chủ đề hoặc một nhóm dự án từ 5 đến 15 người.
ຈຸດດີຂອງບັນດາກຸ່ມໜ້ອຍແມ່ນແຕ່ລະຄົນລ້ວນແລ້ວແຕ່ມີກາລະໂອກາດສະແດງຕົນເອງ, ທັງຕັ້ງໜ້າ ແລະຫຍໍ້ທໍ້, ສິ່ງຫຍໍ້ທໍ້ຈະຖືກຄົ້ນພົບປັດເຂ່ຍງ່າຍ ແລະສິ່ງທີ່ຕັ້ງໜ້າຍາມໃດກໍ່ໄດ້ພົບເຫັນເພື່ອນໍາໃຊ້ຢ່າງເຖິງຖອງ.	Điều tốt về các cụm mía là mỗi người trong số họ có cơ hội để thể hiện bản thân mình, cả thiết lập và trừu tượng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສະຖາບັນກໍ່ສ້າງຊ່ອງສື່ສານ ແລະແລກປ່ຽນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ມີລັກສະນະກະທົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນສູງ.	Đồng thời, cơ sở xây dựng các kênh giao lưu, trao đổi hiệu quả, có mức độ tác động lẫn nhau cao.
Forum (ເວທີປາໄສ) ຂອງສະຖາບັນເຄື່ອນໄຫວໃນເຄືອຂ່າຍພາຍໃນມີກວ່າ 1.000 ບົດຂຽນທີ່ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ວິຊາສະເພາະ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່.	Diễn đàn Doanh nghiệp hoạt động trong mạng nội bộ với hơn 1.000 bài chia sẻ về khoa học công nghệ, chuyên ngành và đời sống.
ຍັງມີວຽກງານໜຶ່ງອີກນັ້ນແມ່ນສະຖາບັນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດນັ້ນແມ່ນການເບິ່ງແຍງດູແລ, ຍົກສູງການດໍາລົງຊີວິດທາງດ້ານວັນຖຸ, ຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ.	Ngoài ra còn có công tác được Nhà trường đặc biệt quan tâm, đó là chăm lo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho cán bộ, công chức.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໜຶ່ງໃນຈຳນວນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນ 8 ຄົນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະຂອງ Viettel ໃນປີ 2015 ແມ່ນພໍ່ຄົວຜູ້ໜຶ່ງ.	Kết quả, một trong tám gương điển hình xuất sắc nhất trong cuộc thi cùng thắng năm 2015 của Viettel chính là đầu bếp.
ສະຖາບັນຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຈັດຕັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ, ກິລາ-ກາຍຍະກໍາດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດແໜ້ນ ແລະຈິນຕະນາການປະດິດສ້າງຄື happy event, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ teambuilding, ວັນປະດິດສ້າງ Viettel, ເຂົ້າຮ່ວມລາງວັນບານເຕະ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ, ການແຂ່ງຂັນຊອກຫາຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດດ້ານສິລະປະໃນທົ່ວໂລກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນບັນດາປະເທດເຊິ່ງ Viettel ພວມລົງທຶນ.	Học viện quan tâm đến việc tổ chức và tham gia các hoạt động văn hóa - văn nghệ, thể dục - thể thao tích cực, với nhiều bạn trẻ, thay đổi, sáng tạo nên trí tưởng tượng chặt chẽ và đổi mới là sự kiện vui, phong trào teambuilding, về đổi mới Viettel, thưởng Bóng đá Viettel trên toàn thế giới cuộc thi tìm kiếm dũng sĩ nghệ thuật trên toàn thế giới với sự tham gia của công nhân, viên chức các nước mà Viettel đầu tư.
ຈາກບັນດາວຽກເຮັດລະອຽດກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງວັດທະນະທໍາວິສາຫະກິດໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງນໍ້າໃຈສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ທຸກຄົນເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມຂອງກົມກອງ, ປະກອບສ່ວນບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນໃນສະຖາບັນໃຫ້ມີພູມປັນຍາ, ມີຄວາມຮັບຮູ້ ແລະເຄື່ອນໄຫວ, ມີຄວາມຮັກແພງ, ສະໜິດຕິດພັນກໍ່ສ້າງກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະສາຖະບັນ, ມີສະຕິຕື່ນຕົວໃນການບຳລຸງສ້າງຄຸນສົມບັດ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບ, ກົດໝາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກຽມພ້ອມຮັບເອົາ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Từ chi tiết công tác xây dựng doanh nghiệp văn hóa góp phần nâng cao tinh thần đoàn kết thống nhất, mọi người đều là mục tiêu tinh thần của các sở, ban, ngành, trong đó có đào tạo đội ngũ cán bộ, cơ quan nhà nước có trí tuệ, có tri thức và năng động, có tình thương, chặt chẽ xây dựng công ty và chính quyền, có ý thức ý thức rèn luyện bản lĩnh, tu dưỡng, điều hành nền nếp, pháp luật nghiêm minh, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
