ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາ ກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານ Him Chhem, ລັດຖະມົນຕີຂັ້ນສູງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາກໍາປູເຈຍ ນໍາໜ້າ.	Sáng 12/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Vũ Kiến Thắng, Chánh văn phòng Nhà Chính phủ Việt Nam, dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Lễ tân và Bộ Ngoại giao Campuchia.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດກ່ຽວກັບສາສະໜາ ສໍາລັບການພັດທະນາລວມຂອງສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ທ່ານ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນກອບຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສາສະໜາ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນເດືອນ ກຸມພາ 2015 ໂດຍການນໍາສອງອົງການຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງເລື່ອງຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ, ປຸກລະດົມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການພົວພັນ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກເຂົ້າໃນການສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của Chính phủ về tôn giáo đối với sự phát triển của xã hội mỗi nước, ông Vũ Chiến Thắng cho rằng thời gian tới, hai bên cần tiếp tục củng cố và nâng cao hiệu quả các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo, được hai tổ chức tại TP Hồ Chí Minh ký kết thêm vào tháng 2/2015, tạo động lực thúc đẩy cuộc vận động trao đổi cấp cao và tạo điều kiện cho Hiệp hội Phật giáo hai nước tăng cường hợp tác, đóng góp nhiều hơn nữa để xây dựng mối quan hệ đoàn kết, tình hữu nghị giữa hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Các đại biểu chụp ảnh kỷ niệm tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ Him Chhem ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍຂອງຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ ແລະກໍາລັງປະກອບສ່ວນໄປພ້ອມກັບລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Thay mặt Bộ Lễ tân và Tôn giáo Campuchia, Ngài Him Chhem biểu dương những nỗ lực chung của Hội đồng Bộ trưởng Việt Nam và cho rằng sự hợp tác giữa hai tổ chức trong thời gian qua đã góp phần đưa hai nước cùng có lợi và cùng có lợi. .
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງພິທີການ ແລະສາສະໜາກໍາປູເຈຍ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານສາສະໜາ, ບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງລັດ ກ່ຽວກັບສາສະໜາຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tại buổi làm việc, Hội đồng Bộ trưởng Việt Nam và Bộ Lễ tân và Lễ tang Campuchia đã trao đổi về hiện trạng của các chùa, những bài học kinh nghiệm trong công tác quản lý chùa của mỗi nước.
ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ກ່ຽວກັບວຽກງານສາສະໜາທີ່ໄດ້ລົງນາມຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນເດືອນ ກຸມພາ 2015;	Thuyết minh kết quả thực hiện thỏa thuận hợp tác về công tác tôn giáo được ký kết tại Thành phố Hồ Chí Minh tháng 02/2015;
ປຶກສາຫາລືທິດທາງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thảo luận về các phương hướng khuyến khích hợp tác trong tương lai.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
