ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂຮງພິມຈຳໜ່າຍ ກິມດົ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ພິທີສະເໜີປື້ມຮູບພາບດ້ວຍສອງພາສາ “ເຈື່ອງຊາ - ບ່ອນທີ່ເຮົາມາເຖິງ ຂອງນັກຂ່າວ ຫງວຽນໝີ໊ຈ່າ (ນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ).	Chiều 12/3, tại Hà Nội, Nhà in Kim Đồng tổ chức triển lãm sách song ngữ Trường Sa - Nơi ta đến của tác giả Nguyễn Phiêu Chà (Phóng viên Đài TNVN).
ປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ແມ່ນສື່ສິ່ງພິມໃໝ່ຫຼ້າສຸດນອນໃນຕູ້ປື້ມໝູ່ເກາະທະເລຫວຽດນາມ ໂດຍໂຮງພິມຈຳໜ່າຍ ກິມດົ່ງ ມີແຜນນະໂຍບາຍມາແຕ່ຫຼາຍປີແລ້ວ.	Cuốn sách này là ấn phẩm mới nhất về quần đảo Việt Nam của Nhà xuất bản Kim Đồng với chủ trương hoạch định trong nhiều năm.
ພາຍໃຕ້ມູມມອງຂອງນັກຂ່າວຜູ້ໜຶ່ງທີ່ເຄີຍໄດ້ໄປປະຕິບັດງານຢູ່ເຈື່ອງຊາ ໃນປີ 2016 ແລະ2017, ປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ໄດ້ເຕົ້າໂຮມຮູບພາບສິລະປະ 150 ແຜ່ນດ້ວຍ 5 ພາກຄື: ຢາກມາ ເຈື່ອງຊາ, ຄວາມງາມ ເຈື່ອງຊາ, ບ້ານນ້ອງ ເຈື່ອງຊາ, ຮ້ານເວນຍາມ DK1, ເຈື່ອງຊາ - ບ່ອນທີ່ເຮົາມາເຖິງ.	Dưới góc nhìn của một nhà báo đã từng tác nghiệp tại Trường Sa trong hai năm 2016 và 2017, cuốn sách này tập hợp 150 tác phẩm nghệ thuật thuộc 5 phần: Muốn đến Trường Sa, Vẻ đẹp Trường Sa, Làng Trường Sa, DK1, Trường Sa - Nơi ta đến .
ປື້ມ “ເຈື່ອງຊາ - ບ່ອນທີ່ເຮົາມາເຖິງ.	Cuốn sách “Trường Sa - Nơi ta đến.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ບັນດາຮູບພາບສິລະປະໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມງາມຂອງ ເຈື່ອງຊາ, ກໍ່ຄືບັນດາການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ;	Những bức tranh nghệ thuật thể hiện vẻ đẹp của Trường Sa, cũng như cuộc sống đời thường của quân và dân;
ຮຸ້ງກິນນ້ຳ, ຂອບຝ້າເບິ່ງຜ່ານຂອບປະຕູ, ໂຮງຮຽນແຄມຝັ່ງຄື້ນຟອງທະເລ....	Cầu vồng ăn nước, rặng núi soi qua khung cửa, ngôi trường bên biển, sóng biển….
ຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມຮູບພາບພົ້ນເດັ່ນຈຳນວນໜຶ່ງທີ່ງານສະເໜີປື້ມ “ເຈື່ອງຊາ - ບ່ອນທີ່ເຮົາມາເຖິງ.	Khách tham quan một số hình ảnh nổi bật tại Hội sách Trường Sa - Nơi ta đến.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ	Ảnh: Hoàng Hoàng
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບປື້ມເຫຼັ້ມນີ້, ນັກຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີໄດ້ຕິຊົມຖ່າຍຮູບ ຫວູຮວ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນປື້ມຮູບພາບ ເຈື່ອງຊາ ເຫຼັ້ມທໍາອິດເຊິ່ງຜູ້ແຕ່ງເປັນເພດຍິງ.	Nhận xét về cuốn sách, các nhà nghiên cứu lý luận nhận xét: “Đây là cuốn sách ảnh về Trường Sa đầu tiên do một phụ nữ viết.
ປື້ມໄດ້ຈັດຕັ້ງຮຽບຮຽງຕາມວິຖີຊີວິດແບບໃໝ່ທີ່ສຸດ, ທັນສະໄໝທີ່ສຸດ.	Các cuốn sách được sắp xếp theo lối sống hiện đại, đầy tham vọng nhất.
ບັນດາຮູບພາບເຊິ່ງຢູ່ທາງລຸ່ມໄດ້ບັນທຶກບັນດາຄວາມຮູ້ສຶກ, ບັນດາເລື່ອງລາວເຮັດໃຫ້ຜູ້ຊົມມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າຮູບພາບມີເນື້ອໃນໃຈຄວາມກວ່າ, ແຕະຕ້ອງເຖິງຜູ້ຊົມກວ່າ.	Những hình ảnh ở phía dưới ghi lại cảm xúc, những câu chuyện khiến khán giả cảm thấy những hình ảnh đó ý nghĩa hơn, cảm động hơn đối với khán giả.
ໄດ້ຮັບຮູ້ແລ້ວວ່າ, ກ່ອນທີ່ຈະພິມຈໍາໜ່າຍເປັນປື້ມ, ບັນດາຮູບພາບກ່ຽວກັບ ເຈື່ອງຊາ ຂອງນັກຂ່າວ ຫງວຽນໝີ໊ຈ່າ ໄດ້ວາງສະແດງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ.	Được biết, trước khi xuất bản sách, những bức tranh về Trường Sa của nhà báo Nguyễn Phicha đã được triển lãm nhiều lần tại Hà Nội và TP.HCM.
ການພິມຈໍາໜ່າຍປື້ມເຫຼັ້ມນີ້ແມ່ນວິທີຂອງນັກຂ່າວ ຫງວຽນໝີ໊ຈ່າ ແບ່ງປັນບັນດາພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຕົນ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາໄວໜຸ່ມລຸ້ນຕ່າງໆມີຄວາມເຂົ້າໃຈຫຼາຍກວ່າ, ຮູ້ຈັກຮັກແພງ, ຖະນຸຖະໜອມ ເຈື່ອງຊາ ກວ່າ.	Việc xuất bản cuốn sách này là cách để nhà báo Nguyễn Phiêu Chà chia sẻ những trải nghiệm chân thực của mình, mong muốn thế hệ trẻ hiểu biết hơn, thêm yêu và quan tâm đến Trường Sa.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
