ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມີນາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Claudio Andres De Negri Quintana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີເລ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ.	(VOVworld) - Tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Chile tại Việt Nam Claudio Andres De Negri Quintana vào ngày 8/3 khi kết thúc chuyến công tác ngoại giao.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ອວຍພອນທ່ານ Claudio Andres De Negri Quintana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ ໄດ້ສໍາເລັດອາຍຸການປະຕິບັດງານທາງການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ-ຈີເລ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Chile Claudio Andres De Negri Quintana đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam, góp phần quan trọng thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Chile.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Claudio Andres De Negri Quintana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Chile Claudio Andres De Negri Quintana sau khi kết thúc chuyến công tác ngoại giao
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຮັບຮູ້, ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ Claudio Andres De Negri Quintana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີເລ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận trong nhiệm kỳ của Đại sứ Chile Claudio Andres De Negri Quintana, quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Chile ngày càng phát triển;
ສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ຈີເລ ທີ່ລົງນາມໄດ້ນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ.	Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Chile đã tăng nhanh kim ngạch thương mại hai chiều.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງປະຕິບັດງານໃໝ່, ທ່ານ Claudio Andres De Negri Quintana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈີເລ ຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ.	(VOVworld) - Đại sứ Chile tại Việt Nam Claudio Andres De Negri Quintana sẽ tiếp tục làm việc vì sự phát triển và nâng cao quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Chile, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định.
ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Claudio Andres De Negri Quintana ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນກົນໄກຮ່ວມມືໃໝ່ໃນຂອບເຂດ CPTPP, ອະນາຄົດຂຶ້ນກັບອາຊີ, ໃນອາຊີນັ້ນ ອາຊຽນ ສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕ່ອງໂສ້ສໍາຄັນຂອງ ອາຊຽນ ແລະສິ່ງນີ້ໄດ້ເປີດອອກບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມກັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວເລິກເຊິ່ງຕື່ມອີກ, ຈີເລ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian đón tiếp Ngài Claudio Andres De Negri Quintana Đại sứ Chile nhấn mạnh, các cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực CPTPP, tương lai phụ thuộc vào châu Á, vai trò của châu Á Nguồn Việt Nam là một trong những chuỗi quan trọng của ASEAN và các mở ra mối quan hệ mới đầy tiềm năng giữa hai nước với độ mở và các lĩnh vực đã sâu rộng hơn, Chile mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
