ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກົມໂຮງຮຽນ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ).	Sáng 12/3, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã làm việc với Cục Giáo dục (Bộ Tổng Tham mưu).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ເຈິ່ນຫຶວຟຸກ, ຫົວໜ້າກົມໂຮງຮຽນ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ແລະບາງໜ້າທີ່, ມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງຂອງໂຮງຮຽນໃນກອງທັບປີ 2018.	Tại cuộc làm việc, đồng chí Tổng cục trưởng Trần Hữu Phúc, Cục trưởng Cục Nhà trường đã thông báo tóm tắt với Tổng cục trưởng về kết quả thực hiện Công tác quản lý đường thủy năm 2017 và một số lĩnh vực, biện pháp nâng cao chất lượng giáo dục và xây dựng các trường quân đội năm 2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປີ 2017, ລະບົບໂຮງຮຽນໃນກອງທັບໄດ້ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງຕອບສະໜອງຕາມຄາດໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Theo đó, năm 2017, hệ thống nhà trường quân đội tập trung nâng cao chất lượng giáo dục, xây dựng trên cơ sở đáp ứng mong đợi, yêu cầu đề ra;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການດັດປັບ, ເພີ່ມເຕີມເນື້ອໃນ, ຫຼັກສູດກໍ່ສ້າງຕາມທິດ “ຫັນເປັນມາດຕະຖານ ແລະທັນສະໄໝ ...	Đặc biệt quan tâm đến việc điều chỉnh, bổ sung nội dung, xây dựng các khóa học theo hướng “trở nên chuẩn mực, hiện đại ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ	Ảnh: Duy Hồng
ປີ 2018, ວຽກງານໃນກອງທັບກໍານົດສຸມໃສ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຂັ້ນຕອນ, ເນື້ອໃນ, ຫຼັກສູດກໍ່ສ້າງ;	Năm 2018, công tác trong quân đội được chú trọng thay đổi quy trình, nội dung, xây dựng chương trình giảng dạy;
ເພີ່ມທະວີການສະຫຼຸບຕົວຈິງ, ຖ່າຍທອດປະສົບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ການສູ້ຮົບຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃຫ້ແກ່ຄູອາຈານ, ພະນັກງານຄຸ້ມຄອງການສຶກສາ ແລະນັກຮຽນການທະຫານໃນວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ;	Tăng cường tổng kết thực tiễn, truyền đạt kinh nghiệm huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, sẵn sàng chiến đấu của các tổ chức, bộ phận đến giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục và học viên quân sự trong các trường cao đẳng, phổ thông;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງພະນັກງານຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພື້ນຖານ, ຮອບດ້ານການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ ແລະໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃນສະໄໝໃໝ່.	Nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ đáp ứng yêu cầu đổi mới căn bản, toàn diện về giáo dục, xây dựng và xây dựng quân đội ở Saifai.
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນກົມໂຮງຮຽນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Phan Văn Giang đã biểu dương, khen ngợi những kết quả mà tập thể cán bộ, công nhân viên chức Sở Giáo dục đã đạt được trong thời gian qua.
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມໂຮງຮຽນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຄໍາສັ່ງແນະນໍາ ເລກທີ 89/CT-BQP ລົງວັນທີ 9 ພະຈິກ 2016 ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບບາງໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮຽນ ແລະສອນພາສາຕ່າງປະເທດໃນລະບົບໂຮງຮຽນໃນກອງທັບຢ່າງຂ້ຽວຂາດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ.	Để hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2018 và những năm tiếp theo, Tổng cục trưởng yêu cầu Cục Nhà trường tiếp tục thực hiện Chỉ thị số 89 / CT-BQP ngày 09/11/2016 của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về một số những vấn đề cấp thiết để nâng cao chất lượng giáo dục và dạy học trong nhà trường.
ເພີ່ມທະວີວຽກງານກວດກາຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນ.	Chúng tôi sẽ nâng cao chất lượng giáo dục, và xây dựng các trường đại học và cao đẳng.
ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບໃນສະພາບການໃໝ່.	Đáp ứng yêu cầu của quân đội để xây dựng quân đội khi đối mặt với nghịch cảnh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
