ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມີນາ (ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ), ພິທີລົງນາມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Santiago ຂອງ ຈີເລ.	Sáng 9/3 (giờ Hà Nội), Lễ ký Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) đã diễn ra tại Santiago, Chile.
ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມ...	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam đã tham dự lễ ký kết ...
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາກົນໄກ ທີ່ນໍາມາເຊິ່ງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າໃຫ້ແກ່ກະແສການຄ້າ	Việt Nam ủng hộ các cơ chế mang lại điều kiện thuận lợi hơn cho thương mại
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນຢູ່ນອກເຫດການ, ທ່ານ ເຈີ່ນກ໋ວກແຄ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງ 11 ປະທດ ທີ່ຍັງເຫຼືອໃນ CPTPP ໄດ້ເຫັນດີໂຈະໄວ້ຊົ່ວຄາວປະມານ 20 ມາດຕາຂອງ TPP ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນໃຫຍ່ສຸດລະຫວ່າງສອງສັນຍາ TPP ແລະ CPTPP.	Phát biểu với báo chí bên lề sự kiện, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang cho biết, 11 nước còn lại trong CPTPP đã đồng ý tạm hoãn khoảng 20 điều khoản của TPP, điều này tạo ra sự khác biệt lớn nhất giữa hai nước. Hiệp định TPP và CPTPP.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາປະເທດກໍ່ມີບາງຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍນຳກັນ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມດຸນດ່ຽງໃໝ່ລະຫວ່າງສິດຜົນປະໂຫຍດ ແລະພັນທະ ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ CPTPP.	Ngoài ra, một số nước đã đạt được một số hiệp định song phương nhằm đảm bảo cân bằng giữa quyền, lợi ích và nghĩa vụ khi tham gia CPTPP.
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນເລື່ອງ “ຟື້ນຟູຄືນໃໝ່ ສັນຍາ TPP, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເຈີ່ນກ໋ວກແຄ໋ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Về vai trò của Việt Nam trong việc “hồi sinh Hiệp định TPP”, Phó Thủ tướng Trần Quốc Khang nhấn mạnh Việt Nam đã làm mọi việc trong khả năng của mình để mang lại lợi ích cho quốc gia.
ໂດຍແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດ “ເປີດ , ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາກົນໄກທີ່ສາມາດນໍາມາເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າໃຫ້ແກ່ກະແສການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດນຳກັນ.	Với nền tảng kinh tế “mở”, Việt Nam sẽ bổ sung các cơ chế có thể mang lại điều kiện thuận lợi hơn cho luồng thương mại giữa Việt Nam và các nước.
ນີ້ແມ່ນທັດສະນະ “ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là quang cảnh của “Rừng nhiệt đới nguyên thủy của Việt Nam”.
CPTPP ຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ	CPTPP sẽ mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho Việt Nam
ພາຍຫຼັງ ຫວຽດນາມ ແລະ 10 ປະເທດ ຫາກໍ່ລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP, ວັນທີ 9 ມີນາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານຫຼ້າສຸດ “ການກະທົບດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການແບ່ງປັນລາຍຮັບຂອງ CPTPP: ກໍລະນີຂອງຫວຽດນາມ , ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກວ່າ, CPTPP ຈະສ້າງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Sau khi Việt Nam và 10 quốc gia khác ký kết CPTPP, ngày 9/3, Ngân hàng Thế giới (WB) đã công bố báo cáo mới nhất “Tác động kinh tế và chia sẻ doanh thu của CPTPP: Trường hợp của Việt Nam, nhấn mạnh rằng CPTPP sẽ mang lại những lợi ích kinh tế to lớn đến Việt Nam.
ລັດຖະມົນຕີອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ 11 ປະເທດລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ແລະທ່ານນາງ Michelle Bachelet ປະທານາທິບໍດີ ຈີເລ (ຢູ່ກາງ) ທີ່ພິທີລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP.	Bộ trưởng Bộ Công Thương 11 nước ký kết CPTPP và Tổng thống Chile Michelle Bachelet (giữa) tại Lễ ký CPTPP.
ພາບ: Kyodo.	Ảnh: Kyodo.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງ WB, ບັນດາສັນຍາການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ ຄື CPTPP ຈະເພີ່ມເຕີມກໍາລັງໜູນໃຫ້ແກ່ຮູບແບບເຕີບໂຕ ໂດຍອີງໃສ່ການລົງທຶນ ແລະສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ.	Theo báo cáo của WB, các hiệp định thương mại đa phương như CPTPP sẽ thúc đẩy hơn nữa mô hình tăng trưởng đầu tư và xuất khẩu của Việt Nam.
“ນັບທັງອີງໃສ່ບັນດາສົມມຸດຖານ, ສັນຍາ CPTPP ຄາດຄະເນວ່າຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມ GDP ຂຶ້ນຕື່ມ 1,1% ໃນປີ 2030.	“Dựa trên các giả định, CPTPP dự kiến sẽ tăng GDP thêm 1,1% vào năm 2030.
ຄາດຄະເນວ່າ CPTPP ຈະຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ຄຸ້ມຄອງການແກ່ງແຍ້ງ, ການບໍລິການ (ການບໍລິການການເງິນ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຊົ່ວຄາວຂອງບັນດາຜູ້ສະໜອງການບໍລິການ), ພາສີ, ການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ, ສະພາບແວດລ້ອມ, ຊື້ເຄື່ອງຂອງລັດຖະບານ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການລົງທຶນ, ມາດຕະຖານແຮງງານ, ນິຕິກໍາ, ການແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດສິນຄ້າ, ຫຼັກການແຫຼ່ງກຳເນີດ, ບັນດາມາດຕະການປອດພາສີ, ການແກ້ໄຂດ້ານການຄ້າ...	CPTPP dự kiến sẽ thúc đẩy cải cách trong các lĩnh vực như quản lý cạnh tranh, dịch vụ (dịch vụ tài chính, viễn thông và sự tham gia tạm thời của các nhà cung cấp dịch vụ), thuế quan, thương mại điện tử, môi trường, mua sắm, sở hữu trí tuệ, lao động, đầu tư.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
