ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງແຜນຮ່າງ “ລົງທຶນພັດທະນາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕາມຮູບແບບອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດຮອດ ປີ 2025.	Ngày 6/3, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã làm việc với Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam để triển khai kế hoạch “Đầu tư cho sự phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam 20 năm.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Tham gia làm việc có đại diện lãnh đạo các cơ quan liên quan của Cục Chính trị.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການສ້າງແຜນຮ່າງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນສະຖານະການປະຈຸບັນ, ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງອິນເຕີແນັດ ແລະເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ, ສື່ມວນຊົນເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂອກາດພັດທະນາກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງໄດ້ປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Báo cáo với Trung tướng Nguyễn Trọng Hoành về tiến độ xây dựng quy hoạch, Thượng úy Phạm Văn Huấn Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội Việt Nam nêu rõ thực trạng phát triển mạnh mẽ Internet và mạng xã hội, trong đó có các phương tiện truyền thông, báo chí. Quân đội Việt Nam, đứng tiếp theo thời cơ phát triển, nhưng cũng phải đối mặt với không ít thách thức.
ບັນດາອິດທິກຳລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກໄດ້ ແລະກຳລັງນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ, ອິນເຕີແນັດ...	Các lực lượng chống đối và việc sử dụng mạng xã hội, Internet ...
ກະທົບເຂົ້າຂົງເຂດການເມືອງ, ແນວຄິດ, ວັດທະນະທຳເພື່ອປະຕິບັດຍຸດທະສາດ “ຜັນແປໂດຍສັນຕິ , ຕ້ານ, ມ້າງເພທຳລາຍການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Can dự về chính trị, tư tưởng, văn hóa nhằm thực hiện chiến lược “Diễn biến hòa bình, kháng chiến và chống phá của cách mạng Việt Nam.
ຈາກຈຸດພິເສດນັ້ນ, ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນໄລຍະໃໝ່, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບ, ໂຄງຮ່າງການຈັດຕັ້ງ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ພັດທະນາກາຍເປັນອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ.	Trên quan điểm đặc biệt đó, để thực hiện được vai trò của mình, đáp ứng yêu cầu của thời kỳ, Quân đội nhân dân Việt Nam phải thay đổi hình thức, tổ chức bộ máy, cơ sở vật chất, phát triển thành một tổ chức đa phương tiện.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເຮັດວຽກກັບຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên làm việc với Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມີ 5 ສື່ສິ່ງພິມ, ເຊິ່ງລວມມີ: ໜັງສືພິມລາຍວັນ, ລາຍອາທິດ, ລາຍເດືອນ (ເຫດການ ແລະພະຍານ), ໜັງສືພິມເອເລັກໂຕນິກມີພາສາຫວຽດນາມ, ອັງກິດ, ຈີນ, ລາວ ແລະຂະແມ;	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân có 5 ấn phẩm, gồm: báo hàng ngày, hàng tuần, hàng tháng (sự kiện và nhân chứng), báo điện tử tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Lào và tiếng Khmer;
ບັນດາຂ່າວຄາວ ແລະສາລະຄະດີວິດີໂອ ແລະລາຍການ audio ໄດ້ ອອກອາກາດແຕ່ລະວັນ ແລະແຕ່ລະອາທິດຢູ່ທາງອິນເຕີແນັດ.	Tin tức và phim tài liệu, video và các chương trình âm thanh được phát sóng hàng ngày và hàng tuần trên Internet.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ປະກອບຫຼາຍຄຳຄິດເຫັນເຂົ້າໃນແຕ່ລະເນື້ອໃນຂອງແຜນຮ່າງ.	Tại cuộc làm việc, đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Chính trị đã có nhiều ý kiến đóng góp vào từng nội dung của dự thảo kế hoạch.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຊົມເຊີຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການພັດທະນາໜັງສືພິມຕາມຮູບແບບອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດບົນພື້ນຖານຮັກສາຫຼັກມູນ, ເປົ້າໝາຍຂອງໜັງສືພິມ.	Kết luận buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã đi đầu trong việc phát triển báo dưới nhiều hình thức tổ chức truyền thông trên cơ sở tôn chỉ, mục đích của tờ báo.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນທ່າອ່ຽງຈຳເປັນຢ່າງພາວະວິໄສໃນການພັດທະນາສື່ມວນຊົນຄືປະຈຸບັນ.	Phó Tổng Tham mưu trưởng nhấn mạnh, đây là xu thế sống còn trong sự phát triển của báo chí như hiện nay.
ກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຂອງແຜນຮ່າງໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສ້າງຂຶ້ນ, ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງສະເໜີ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ປັບປຸງ, ດັດແກ້ໃຫ້ຮັດກຸມບົນພື້ນຖານຕາມການປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ;	Về nội dung dự thảo Kế hoạch do Báo Quân đội nhân dân xây dựng, đồng chí Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Báo Quân đội nhân dân tiếp tục rà soát, chỉnh lý, chỉnh sửa trên cơ sở góp ý của các tổ chức có liên quan;
ສ້າງແຜນຮ່າງໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວເພື່ອລາຍງານໃຫ້ການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຍື່ນສະເໜີອົງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພິຈາລະນາ ແລະອະນຸມັດຜ່ານ.	Chuẩn bị xong dự thảo kế hoạch trong thời gian sớm nhất để báo cáo Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, trình Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xem xét, thông qua.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
