ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການຕີລາຄາຂອງຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດກູບາ (CEN), ການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ VIII ດໍາເນີນໃນວັນທີ 11 ມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ ຢູ່ກູບາ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະກາຍເປັນເຫດການການເມືອງຂອງທົ່ວປວງຊົນ.	KUALA LUMPUR: Theo Ủy ban Bầu cử Quốc gia Cuba (CEN), cuộc bầu cử quốc hội lần thứ tám được tổ chức vào ngày 11 tháng 3 tại Cuba đã thành công tốt đẹp và trở thành một sự kiện chính trị của người dân.
ອົງການຂ່າວສານ Sputnik ຄັດຂໍ້ມູນຈາກ CEN ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີເກືອບ 83% ໃນຈຳນວນຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກູບາ ທັງໝົດກວ່າ 8,9 ລ້ານຄົນໄດ້ໄປປ່ອນບັດໃນການເລືອກຕັ້ງວັນທີ 11 ມີນາ ທີ່ຜ່ານມາ.	Theo hãng tin Sputnik, gần 83% trong số 8,9 triệu cử tri đủ điều kiện của Cuba đã đi bỏ phiếu vào ngày 11 tháng 3.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກູບາ ໄປປ່ອນບັດຢູ່ສະຖານທີ່ເລືອກຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ Santa Clara ໃນວັນທີ 11 ມີນາ.	Cử tri Cuba đi bỏ phiếu ở Santa Clara ngày 11/3.
ພາບ: financetime.org.	Ảnh: Financetime.org.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນການປະຊຸມຂ່າວວັນທີ 12 ມີນາ, ປະກາດຜົນເບື້ອງຕົ້ນຂອງການເລືອກຕັ້ງນີ້, ທ່ານນາງ Alina Balseiro, ປະທານ CEN ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ 605 ຄົນໄດ້ເລືອກຕັ້ງດ້ວຍຈຳນວນບັດສະໜັບສະໜູນແມ່ນກວມກວ່າເຄິ່ງໜຶ່ງ, ຖືກຕາມກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 12/3, công bố kết quả sơ bộ của cuộc bầu cử, Chủ tịch CEN Alina Balseiro cho biết, 605 thành viên quốc hội đã được hơn một nửa số phiếu bầu, theo luật định.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່, ອັດຕາສ່ວນເພດຍິງກວມເຖິງ 53,22% ໃນຈຳນວນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດໃໝ່ຂອງກູບາ ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີອັດຕາສ່ວນເພດຍິງເປັນສະມາຊິກລັດຖະສະພາອັນດັບທີສອງໃນໂລກ, ພຽງແຕ່ຖັດຈາກ Rwanda ເທົ່ານັ້ນ.	Đáng chú ý, phụ nữ chiếm 53,22% trong quốc hội mới của Cuba, khiến quốc hội này trở thành quốc hội nữ lớn thứ hai thế giới, sau Rwanda.
ສະມາຊິກທັງໝົດນີ້ລ້ວນແຕ່ຮຽນຈົບຂັ້ນມັດທະຍົມຕອນປາຍ, ໃນນັ້ນ 86% ທີ່ມີລະດັບການສຶກສາຈາກປະລິນຍາຕີຂຶ້ນໄປ.	Tất cả các thành viên này đều đã tốt nghiệp trung học phổ thông, trong đó 86% có bằng cử nhân trở lên.
ຕາມແຜນການ, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ VIII ຂອງກູບາ ຈະສະເໜີຕົວ ແລະປະຊຸມວາລະທໍາອິດໃນວັນທີ 19 ເມສາ ຢ່າງເປັນທາງການ, ພ້ອມທັງເລືອກຕັ້ງປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະລັດຖະມົນຕີ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ຮອງປະທານປະເທດຜູ້ທີໜຶ່ງພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກການນໍາອື່ນ.	Theo kế hoạch, Quốc hội Cuba khóa 8 sẽ chính thức triệu tập và họp phiên đầu tiên vào ngày 19/4, bầu Chủ tịch Quốc hội và Bộ trưởng, Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch thứ nhất và các thành viên lãnh đạo khác. .
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
