ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກ້ວາງຄັ້ງທີ 6 (GMS-6) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV-10) ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 29-31 ມີນາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ...	Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS-6) và Hội nghị Cấp cao Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV-10) lần thứ 10 sẽ được tổ chức từ ngày 29-31 / 3 tại Hà Nội ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກ້ວາງຄັ້ງທີ 6 (GMS-6) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV-10) ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 29-31 ມີນາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 7/3, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp về công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS-6) và Hội nghị Cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ GMS-6 ແລະ CLV-10 ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມບັນດາກອງປະຊຸມ ແລະຄໍາເຫັນປະກອບຂອງການນໍາບັນດາກະຊວງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມກະກຽມຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ຜ່ານມາ;	Sau khi nghe ông Đặng Đình Quý, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng Ban Tổ chức GMS-6 và CLV-10 báo cáo tóm tắt công tác chuẩn bị cho Hội nghị và các ý kiến phát biểu của các bộ, ngành liên quan, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc
ເນັ້ນໜັກວ່າພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ APEC 2017, ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມເຫດການຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືລົງທຶນ, ຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ.	Ông nhấn mạnh, sau thành công của APEC 2017, đây là một trong ba sự kiện đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2018, là cơ hội để hai bên trao đổi về các vấn đề như tăng cường hợp tác đầu tư, thúc đẩy thương mại, tài nguyên nước và nguồn nước. .
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນຮັບໃຊ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đây cũng là cơ hội để Việt Nam tăng cường hợp tác, liên kết để phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າ ວຽກງານສື່ສານເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກ້ວາງ ແລະເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ສໍາລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, công tác truyền thông nhằm nâng cao nhận thức của người dân về vai trò và lợi ích của Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng và Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam đối với sự phát triển kinh tế của Việt Nam ...
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມື GMS ໄດ້ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງພາກພື້ນ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຢ່າງແທດຈິງ.	Trong thời gian qua, hợp tác GMS đã giúp tăng cường kết nối và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa các quốc gia, giải quyết các thách thức chung của khu vực, từ đó đóng góp vào sự phát triển kinh tế và xã hội của các nước thành viên.
ການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 1999 ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນກົນໄກຕິດພັນລະຫວ່າງສາມປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອ້າຍນ້ອງຢ່າງສະໜິດສະໜົມ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ.	Hợp tác Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) được thành lập năm 1999 đã tăng cường vai trò là cầu nối giữa ba nước láng giềng, duy trì môi trường hòa bình và ổn định.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
