ກປ.ອອນໄລ - ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນຫຼາຍເນື້ອໃນໃນການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍວິຊາການ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍໃນການປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງ.	KPR Online - Hai bên đã trao đổi nhiều nội dung về hoạt động hỗ trợ kỹ thuật và nhất trí ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác hỗ trợ điều trị chấn thương phẫu thuật thẩm mỹ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມີນາ, ຄະນະນັກຊ່ຽວຊານປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງ ໂດຍ ປອ.	Chiều ngày 9/3, đội ngũ chuyên gia phẫu thuật trang trí do Po.
Josten ປະທານສະມາຄົມປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ ນໍາໜ້າໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ແລກປ່ຽນການຮ່ວມມື ແລະປະຕິບັດລາຍການໜູນຊ່ວຍໂຮງໝໍປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງ ສັງກັດໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ປິ່ນປົວວິຊາການ.	Josten, Chủ tịch Hiệp hội Bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình Cộng hòa Liên bang Đức đã đến thăm, trao đổi hợp tác và triển khai chương trình hỗ trợ Bệnh viện Chỉnh hình dưới sự bảo trợ của Bệnh viện 175 (Bộ Quốc phòng) trong đào tạo, khám chữa bệnh.
ການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະຄະນະນັກຊ່ຽວຊານ ເຢຍລະມັນ ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Dẫn dắt 175 người yêu thích và đội ngũ chuyên gia Đức trong công việc.
ພາບ: ບ້າວມິງ.	Ảnh: Bảo Minh
ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນຫຼາຍເນື້ອໃນໃນການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍວິຊາການ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍໃນການປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງ, ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ ໂຮງໝໍປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງ ດ້ວຍຂອບຂະໜາດ 500 ຕຽງ.	Hai bên đã trao đổi về việc hỗ trợ kỹ thuật và nhất trí ký biên bản ghi nhớ (MoU) về điều trị vết thương phẫu thuật thẩm mỹ và phát triển cơ sở chăm sóc vết thương phẫu thuật quy mô 500 giường.
ທ່ານ Josten ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະກໍານົດທິດພັດທະນາຂົງເຂດປິ່ນປົວບາດເຈັບຜ່າຕັດຕົບແຕ່ງຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ອຸປະກອນທັນສະໄໝ, ຮັບເອົາ ແລະຖ່າຍທອດບັນດາເຕັກນິກປິ່ນປົວກ້າວໜ້າໃນໂລກ.	Ông Josten biểu dương phong trào phẫu thuật chấn thương tại Bệnh viện 175 Sena Hrak và định hướng phát triển ngành phẫu thuật chấn thương liên quan đến việc xây dựng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị hiện đại, áp dụng và chuyển giao các kỹ thuật y tế tiên tiến trên thế giới.
ພ້ອມກັບການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນການຮ່ວມມື, ຄະນະນັກຊ່ຽວຊານຍັງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ບັນດາຄົນຖືກບາດເຈັບ ແລະເປັນພະຍາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກະດູກສັງຫຼັງ;	Bên cạnh các hoạt động giao lưu hợp tác, hội đồng chuyên gia còn tham gia các hoạt động chẩn đoán, tư vấn cho người bị chấn thương, bệnh lý liên quan đến cột sống;
ຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາການ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປິ່ນປົວໃຫ້ທ່ານໝໍ, ນາງພະຍາບານ ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໃນວຽກງານພະຍາບານສຸກເສີນ ແລະປິ່ນປົວບາດເຈັບ, ປິ່ນປົວໂລກມະເຮັ່ງກະດູດສັນຫຼັງ...	Tổ chức tập huấn kỹ thuật, chia sẻ bài học y khoa cho anh Hoặc, Điều dưỡng viên Bệnh viện 175 điều dưỡng cấp cứu và điều trị chấn thương, điều trị ung thư cổ tử cung ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
