ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ ນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 11 ຫາວັນທີ 14 ມີນາ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ Jacinda Ardern, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm chính thức New Zealand từ ngày 11 đến 14/3 theo lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ.	Đây là chuyến thăm chính thức New Zealand đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kể từ khi nhậm chức.
ການຢ້ຽມຢາມເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ຫັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Chuyến thăm nhằm phổ biến sâu rộng hơn nữa đường lối chính sách đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII, chuyển thành một thực thể đa diện, đa phương, chủ động và hội nhập quốc tế;
ນໍາບັນດາສາຍພົວພັນສາກົນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Làm sâu sắc hơn các mối quan hệ quốc tế
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດເພີ່ມຂຶ້ນຜ່ານແຕ່ລະປີ.	Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước không ngừng tăng lên qua từng năm.
ປີ 2017, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸກວ່າ 900 ລ້ານ USD.	Năm 2017, kim ngạch thương mại hai chiều đạt hơn 900 triệu USD.
ນິວຊີແລນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 31 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ອັນດັບທີ 17 ຂອງ ນິວຊີແລນ.	New Zealand là đối tác thương mại lớn thứ 31 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 17 của New Zealand.
ນິວຊີແລນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສະຫງວນທຶນ ODA ໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເປັນປົກກະຕິ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນໃນແຕ່ລະປີ, ເຊິ່ງໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການພັດທະນາກະສິກໍາ-ຊົນນະບົດແບບຍືນຍົງ.	New Zealand là một trong những quốc gia dành nguồn vốn ODA thường xuyên cho Việt Nam và đang tăng dần qua các năm, tập trung vào các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, giáo dục, xây dựng, nông nghiệp và phát triển nông thôn bền vững.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາງ Jacinda Ardern ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານນາງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ APEC 2017 ຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Jacinda Ardern bên lề Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສອງຝ່າຍຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະ, ຮ່ວມມືແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນປີ 2013, ສັນຍາຕົກລົງລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດ ນິວຊີແລນ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານປະສົມສອງຝ່າຍ 2 ປີ/ເທື່ອ ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດ.	Về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bên đã trao đổi đoàn, hợp tác chia sẻ thông tin trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013, thỏa thuận giữa Cảnh sát New Zealand và Bộ Cảnh sát về chống khủng bố và hợp tác chống khủng bố
ນິວຊີແລນ ກໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ເຕັກນິກອາຍາ ແລະສືບສວນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຟອກເງິນ, ອາດຊະຍາກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການແພດພະຍາບານຍຸດທະວິທີ.	New Zealand đang giúp Việt Nam tổ chức các khóa đào tạo về chống khủng bố, tội phạm và kỹ thuật điều tra, đấu tranh phòng, chống rửa tiền, tội phạm công nghệ cao và điều dưỡng y tế chiến thuật.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ປັດຈຸບັນມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ເກືອບ 3.000 ຄົນພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ ນິວຊີແລນ ແລະແຕ່ລະປີມີພະນັກງານບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມປະມານ 20 ຄົນ ໄດ້ຮັບທຶນສຶກສາຈາກລັດຖະບານນິວຊີແລນ.	Về hợp tác giáo dục và xây dựng, gần 3.000 sinh viên Việt Nam hiện đang học tập tại New Zealand, và mỗi năm có khoảng 20 cán bộ của Việt Nam nhận học bổng của Chính phủ New Zealand.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງປະເທດກໍ່ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງ, ສັນຍາຫຼາຍສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການອອກແຮງງານ, ການຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົນສົ່ງ, ກະສິກໍາ...	Ngoài ra, hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ và ký kết một số thỏa thuận trong lĩnh vực lao động, giao thông và nông nghiệp.
ໃນບັນດາເວທີປາໄສຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ລ້ວນແຕ່ເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO), APEC, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ແລະບາງກົນໄກຮ່ວມມືຂອງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN).	Trong số các diễn đàn khu vực và quốc tế, Việt Nam và New Zealand đều là thành viên của Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), APEC, Hội nghị Á - Âu (ASEM) và một số cơ chế hợp tác của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN ).
ສອງຝ່າຍສະໜັບສະໜູນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ຊຸກຍູ້ສໍາເລັດການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານໃນພາກພື້ນ (RCEP) ໂດຍໄວ.	Hai bên đã trao đổi, phối hợp chặt chẽ trong đàm phán, ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), thúc đẩy nhanh chóng hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ການຢ້ຽມຢາມ ນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເພື່ອແນໃສ່ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບ ນິວຊີແລນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand
ອາດສາມາດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Có thể tin tưởng rằng thành công của chuyến thăm lần này sẽ củng cố quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand trên tất cả các lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
