ກປ.ອອນໄລ - ແຂວງ ວີ້ງຟຸກ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະລູກຄ້າຂອງທະນາຄານ Mizuho ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ແຂວງ ວີ້ງຟຸກ;	KP Online - Tỉnh Viêng Chăn sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, khách hàng của Ngân hàng Mizuho đang đầu tư tại Tỉnh Viêng Chăn;
ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ທະນາຄານ Mizuho ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ...	Tạo cơ hội cho Ngân hàng Mizuho tham gia các chương trình xúc tiến đầu tư ...
ວັນທີ 7 ມີນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ວີ້ງຟຸກ ແລະທະນາຄານ Mizuho (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຈາກ ຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າສູ່ແຂວງ ວີ້ງຟຸກ.	Ngày 7/3, Ủy ban nhân dân thành phố Winnipeg và Ngân hàng Mizuho (Nhật Bản) đã tổ chức lễ ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác xúc tiến đầu tư của Nhật Bản tại Winnipeg.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ວີ້ງຟຸກ ແລະທະນາຄານ Mizuho ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ.	Đại diện UBND tỉnh Winnipeg và Ngân hàng Mizuho ký biên bản ghi nhớ.
ພາບ: baoxaydung.com.vn.	Ảnh: baoxaydung.com.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຂວງ ວີ້ງຟຸກ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະລູກຄ້າຂອງທະນາຄານ Mizuho ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ແຂວງ ວີ້ງຟຸກ;	Theo đó, Winnipeg sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, khách hàng của Mizuho Bank đang đầu tư vào Winnipeg;
ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ທະນາຄານ Mizuho ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້, ພວມ ແລະຈະລົງທຶນຢູ່ແຂວງ ວີ້ງຟຸກ.	Tạo cơ hội để Ngân hàng Mizuho tham gia các chương trình xúc tiến đầu tư nhằm tăng cường các hoạt động gặp gỡ, trao đổi với các doanh nghiệp nước ngoài đã, đang và sẽ đầu tư vào Viêng Chăn.
ທະນາຄານ Mizuho ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍວຽກງານແນະນໍາ, ໂຄສະນາບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດລົງທຶນຕ່າງປະເທດຂອງແຂວງ ວີ້ງຟຸກ ເຖິງບັນດາລູກຄ້າຂອງທະນາຄານ;	Ngân hàng Mizuho đã thiết lập mạng lưới hỗ trợ hướng dẫn, quảng bá và ưu tiên các chủ trương, chính sách đầu tư nước ngoài của tỉnh Vĩnh Phúc đến các khách hàng của Ngân hàng;
ໜູນຊ່ວຍແຂວງ ວີ້ງຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການ, ໂຄງການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ...	Giúp tỉnh Viêng Chăn tham gia các sự kiện, các dự án xúc tiến đầu tư ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
