ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ແມ່ນວິສາຫະກິດສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Bưu chính Viettel - Viettel Post là công ty con của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ໃນໄລຍະ 10 ປີມໍ່ໆມານີ້, Viettel Post ໄດ້ເພີ່ມການລົງທຶນລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong 10 năm qua, Viettel Post đã không ngừng tăng cường đầu tư vào lĩnh vực công nghệ thông tin.
ໃນປະຈຸບັນ, ກົມກອງໄດ້ປະຕິບັດຫັນການເຄື່ອນໄຫວການຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າເປັນ mobile 100%, ລູກຄ້າສາມາດສ້າງລາຍການສິນຄ້າ, ຊອກຫາໂຮງໄປສະນີ...	Hiện bộ phận đã chuyển giao nhận hàng hóa 100% thành di động, khách hàng có thể lập danh sách hàng hóa, tìm bưu cục ...
ຂອງ Viettel Post ໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍຜ່ານລະບົບໃນ app mobile ຢູ່ My Viettelpost ໃນລະບົບບໍລິຫານ IOS ແລະ VTPOST ໃນລະບົບບໍລິຫານ Androi.	Của Viettel Post dễ dàng thông qua hệ thống trên ứng dụng di động tại My Viettelpost trên IOS và VTPOST trên Androi.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນລະບົບໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າ mobile ທໍາອິດຢູ່ ຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດການຮັບ-ສົ່ງສິນຄ້າ.	Đây cũng là hệ thống hỗ trợ khách hàng di động đầu tiên tại Việt Nam trong lĩnh vực giao hàng.
ພາຍຫຼັງກວ່າ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ກາຍເປັນເຄື່ອງມືໜູນຊ່ວຍຢ່າງຮອບດ້ານກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຜະລິດ ກໍ່ຄື ການຄຸ້ມຄອງ, ການບໍລິຫານຢູ່ Viettel Post.	Hơn 20 năm sau ngày thành lập, công nghệ thông tin đã trở thành một công cụ toàn diện trong sản xuất và quản lý của Bưu chính Viettel.
ປີ 2017, ເຄືອຂ່າຍຂອງ Viettel Post ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Năm 2017, mạng lưới của Viettel Post không ngừng được mở rộng cả trong nước và quốc tế.
ດ້ວຍໂຮງໄປສະນີກວ່າ 1000 ແຫ່ງ, ມີສະຖານທີ່ທຸລະກໍາເກືອບ 5000 ແຫ່ງ ແລະສາຂາຈຳໜ່າຍເກັບໂຮມປົກຄຸມໄປຮອດບັນດາຕາແສງເຂດພູສູງ ແລະເມືອງເກາະໃນທົ່ວປະເທດ, ການບໍລິການຂອງໄປສະນີ viettel ໄດ້ສໍາເລັດພາລະກໍາໄປເລິກກວ່າ, ໄປໄກກວ່າເພື່ອໃຫ້ມະນຸດໄດ້ຢູ່ໃກ້ກັນກວ່າ.	Với hơn 1.000 bưu cục, gần 5.000 trung tâm giao dịch và chi nhánh thu hộ phủ khắp các xã miền núi và các thành phố hải đảo trên cả nước, dịch vụ bưu điện của viettel đã hoàn thành sứ mệnh ngày càng sâu, xa hơn là gắn kết mọi người lại gần nhau hơn.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Post ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Báo QĐND Việt Nam xin giới thiệu một số hình ảnh hoạt động kinh doanh của Bưu chính Viettel trong thời gian qua.
ພາລະກອນ Viettel Post ຍາມໃດກໍ່ເປັນມິດສະໜິດສະໜົມກັບລູກຄ້າ.	Sứ mệnh của Viettel Post là luôn thân thiện với khách hàng.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ບັນດາຫໍ່ເຄື່ອງຂອງທີ່ຝາກທາງໄປສະນີໄດ້ຮັບການກວດກາຢ່າງລະອຽດ.	Các gói bưu phẩm đã được kiểm tra cẩn thận.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ເຄືອຂ່າຍຂອງ Viettel Post ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Mạng lưới của Viettel Post không ngừng được mở rộng cả trong nước và quốc tế.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ດ້ວຍໂຮງໄປສະນີກວ່າ 1000 ແຫ່ງ, ສະຖານທີ່ທຸລະກໍາເກືອບ 5000 ແຫ່ງ ແລະສາຂາຈຳໜ່າຍຢູ່ບັນດາຕາແສງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກໃນທົ່ວປະເທດ.	Với hơn 1.000 bưu cục, gần 5.000 điểm giao dịch và chi nhánh tại các xã vùng sâu, vùng xa trên cả nước.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ໄປສະນີ Viettel Post ໄປເລິກ, ໄປໄກເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ມະນຸດໄດ້ຢູ່ໃກ້ກັນກວ່າ.	Viettel Post đi sâu, đi xa giúp gắn kết mọi người lại gần nhau hơn.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ປີ 2018, Viettel Post ຈະສະໜອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝກວ່າອີກ ເພື່ອຊ່ວຍລູກຄ້າຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າ, ເຄື່ອງຂອງທີ່ຝາກທາງໄປສະນີ.	Trong năm 2018, Viettel Post sẽ cung cấp một cơ sở hạ tầng công nghệ hoàn thiện hơn để giúp khách hàng quản lý hàng tồn kho và thư từ.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
Viettel Post ກໍານົດວ່າການຮັບຟັງຄໍາເຫັນຂອງລູກຄ້າແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອສ້າງບໍລິສັດໃຫຍ່ໃຫ້ນັບ ມື້ນັບພັດທະນາ.	Viettel Post coi việc lắng nghe khách hàng là cơ sở để xây dựng Công ty lớn mạnh phát triển từng ngày.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນຂອງລູກຄ້າ, ບັນດາຖ້ຽວລົດໄປສະນີຂອງ Viettel ໄດ້ໄປເຖິງບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງປະເທດຊາດ.	Với việc cải tổ khách hàng, những chuyến xe của Viettel đã đến được với những miền đất xa xôi của Tổ quốc.
ພາບ: ວັນຟອງ-ເຮືອງຢາງ	Ảnh: Vân Phong - Hương Giang
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
