ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ນະຄອນ New York (ອາເມລິກາ), ອົດສະຕາລີ ແລະຕີມໍຕາເວັນອອກ ໄດ້ລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາກຳນົດເຂດແດນບົນທະເລ ພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງທ່ານ Antonio Guterres, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngày 6/3, tại Trụ sở Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Australia và Đông Timor đã ký Công ước phân định ranh giới trên biển dưới sự bảo trợ của Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres.
ເອກະສານປະຫວັດສາດສະບັບນີ້ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບລົງນາມ, ເຊິ່ງເປັນຂີດໝາຍຄວາມປອງດອງທໍາອິດລະຫວ່າງ ອົດສະຕາລີ ແລະຕີມໍຕາເວັນອອກ ຕາມສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ (UNCLOS) ປີ 1982.	Văn kiện lịch sử này vừa được ký kết, đánh dấu ranh giới hòa giải đầu tiên giữa Australia và Đông Timor theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໃນຖະແຫຼງການສະບັບໜຶ່ງທີ່ຍົກອອກໃນວັນທີ 7 ມີນາ, ທ່ານນາງ Julie Bishop, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Canberra ໄດ້ຊົມເຊີຍເລື່ອງລົງນາມໃນສົນທິສັນຍາກຳນົດເຂດແດນຢູ່ທະເລປະຫວັດສາດ ລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ແລະ ຕີມໍຕາເວັນອອກ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຢຸດຕິການໂຕ້ຖຽງກັນທີ່ແກ່ຍາວກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຂດແດນທະເລລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຢູ່ທະເລຕີິມໍ.	Trong một tuyên bố đưa ra ngày 7/3, Ngoại trưởng Australia Julie Bishop cho biết Canberra hoan nghênh việc ký kết hiệp ước phân giới trên biển lịch sử giữa Australia và Đông Timor, chấm dứt tranh chấp lãnh thổ kéo dài.
ທ່ານນາງ Julie Bishop ເນັ້ນໜັກວ່າ: "ສົນທິສັນຍາ ແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງປະຫວັດສາດ" ເປີດໄລຍະໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Julie Bishop nhấn mạnh "hiệp ước là một thỏa thuận lịch sử" mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ song phương.
ສົນທິສັນຍາ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງເຂດແດນນ່ານທະເລທີ່ຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ຄືໃຫ້ອະນຸຍາດໃຫ້ພ້ອມກັນພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງບໍ່ແຮ່ອາຍແກັສ Greater Sunrise.	Hiệp ước làm rõ ranh giới biển dài giữa hai nước cũng như cho phép cùng phát triển và quản lý mỏ khí đốt Greater Sunrise.
ທ່ານນາງ Julie Bishop, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ພ້ອມກັບ ທ່ານ Leste Agio Pereira, ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບບັນຫາການກຳນົດເຂດແດນທະເລຂອງ ຕີມໍຕາເວັນອອກ.	Ngoại trưởng Australia Julie Bishop và Thứ trưởng Ngoại giao Đông Timor Leste Agio Pereira.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Leste Agio Pereira ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບບັນຫາການກຳນົດເຂດແດນທະເລຂອງ ຕີມໍຕາເວັນອອກ ກໍ່ຊົມເຊີຍ “ຂໍ້ຕົກລົງຍຸດຕິທຳ ສະບັບນີ້.	Trong khi đó, Leste Agio Pereira, Thứ trưởng phụ trách phân định biển của Timor-Leste, ca ngợi thỏa thuận này.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
