ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9-ດ໋າຈົງ, ບາວີ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 13-3, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến thăm, kiểm tra K9-Đá Chông, Bavi, Hà nội.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນເກືອງ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫົວໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ.	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Văn Cương, Tổng Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ nhiệm Ủy ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã báo cáo tóm tắt với Thượng tướng Ngô Xuân Lãm và các đồng chí về thành tích của Cục trong công tác bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. tương lai và tương lai 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm và làm việc tại Khu di tích K9.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ຮັກສາສົບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Trong thời gian qua, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thực hiện các nhiệm vụ được giao, nhất là công tác quản lý, bảo quản hài cốt Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນງານດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເປັນຢ່າງດີ;	Ứng dụng tốt các thành tựu của khoa học và công nghệ;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ແນະນໍາ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ.	Thay đổi về quản lý, công khai, hướng dẫn và bảo mật.
ສະນັ້ນ, ນັກທ່ອງທ່ຽວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມາສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຢ້ຽມຢາມບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມຂຶ້ນ...	Chính vì vậy, ngày càng có nhiều du khách trong và ngoài nước đến lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tham quan các di tích cổ kính ngày càng nhiều.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trồng cây lưu niệm tại Khu di tích K9.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກງານການສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງແນວຄິດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທຸກໆຄົນເຂົ້າໃຈແຈ້ງໜ້າທີ່ເປັນກຽດ ແລະສະຫງ່າລາສີນີ້ໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Để đạt được mục tiêu này, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ kêu gọi Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong thời gian tới tiếp tục giáo dục, rèn luyện chính trị để toàn thể cán bộ, chiến sĩ hiểu rõ hơn. vị trí vinh dự và vinh quang này.
ພ້ອມທັງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປ້ອງກັນເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9 ຢ່າງປອດໄພ.	Bên cạnh đó, Đảng bộ, chính quyền địa phương và các lực lượng liên quan sẽ phối hợp chặt chẽ để bảo vệ an toàn khu K9.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ວາງພວງມາລາອາໄລຫາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Tại đây, Đại tướng Ngô Xuân Lik và các thành viên trong đoàn công tác đã dâng hương, đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກ ແລະຢ້ຽມຢາມບາງກິດຈະກໍາ, ອະນຸສອນສະຖານກ່ຽວກັບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trồng cây lưu niệm và tham quan một số hoạt động tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lăng K9.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
