ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມີນາ, ຢູ່ແຂວງ ລ້າງເຊີນ, ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນຈັດຕັ້ງພິທີເຄື່ອນໄຫວ “ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບແມ່ຍິງເຂດຊາຍແດນ ໄລຍະ 2018-2020.	Sáng 7/3, tại tỉnh Lạng Sơn, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức Ngày hội “Chung sức cùng Phụ nữ Biên phòng 2018-2020”.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວມີທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິທູຮ່າ ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Tham dự buổi lễ có bà Đặng Thing-Ak Thinh, Phó Chủ tịch nước, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, cùng đại diện các cơ quan liên quan.
ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Tinh Ack Ting phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ທູຊາ.	Ảnh: Tusha
ລາຍການ “ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບແມ່ຍິງເຂດຊາຍແດນ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດ, ແທດຈິງຄື: ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ແນະນໍາທັກສະໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງແມ່ຍິງສ້າງຄອບຄົວໃຫ້ມີຄວາມຜາສຸກ, ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່...	Chương trình “Đồng hành cùng phụ nữ biên giới” được triển khai với nội dung chi tiết, sát thực như: nâng cao kiến thức, kỹ năng giới thiệu cho phụ nữ, nâng cao vai trò lãnh đạo, xây dựng mục tiêu phụ nữ xây dựng gia đình hạnh phúc, xây dựng nông thôn mới ...
ປະກອບສ່ວນຮັດແຄບຄວາມແຕກໂຕນກັນລະຫວ່າງເຂດພູດອຍ ແລະຕົວເມືອງ, ລະຫວ່າງເຂດຊາຍແດນ ແລະເຂດທົ່ງພຽງ.	Góp phần thu hẹp khoảng cách giữa vùng cao và thành thị, giữa biên giới và đồng bằng.
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງເມືອງ ດິ່ງເລີບ, ແຂວງ ລ້າງເຊີນ.	Trao quà cho học sinh nghèo học giỏi huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn.
ພາບ: ທູຊາ.	Ảnh: Tusha
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ດິ່ງເລີບ ແລະມອບທຶນການສຶກສາຈໍານວນ 220 ທຶນ, ລວມມູນຄ່າ 220 ລ້ານດົ່ງຂອງກອງທຶນອຸປະກາລະເດັກນ້ອຍຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງຂອງບັນດາຕາແສງຊາຍແດນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Đặng Tính Áck Thiện đã trồng cây lưu niệm tại huyện Đình Lập và trao tặng 220 suất học bổng trị giá 220 triệu đồng của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cho các em học sinh nghèo học giỏi các xã biên giới.
ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນມອບເງິນ 684 ລ້ານດົ່ງໜູນຊ່ວຍຮູບແບບທໍາມາຫາກິນໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງທຸກຍາກຢູ່ 4 ຕາແສງຊາຍແດນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດຂອງແຂວງ ລ້າງເຊີນ ແລະກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງຫ້ອງນ້ຳຢູ່ຫໍວັດທະນະທໍາວົງຄະນາຍາດບັນດາບ້ານສັງກັດຕາແສງ ບັກຊາ.	Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tặng 684 triệu đồng giúp phụ nữ nghèo 4 xã biên giới tỉnh Lạng Sơn và xây dựng nhà vệ sinh tại Nhà văn hóa xã Vọng Khanyat, xã Bắc Sa.
ສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນນັບຫຼາຍສິບພູດໃຫ້ແກ່ລາຍການ ແລະຕາແສງ ບັກຊາ, ລວມມູນຄ່າທັງໝົດເກືອບ 800 ລ້ານດົ່ງ.	Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tặng chương trình và xã Bắc Sa hàng chục suất quà, tổng trị giá gần 800 triệu đồng.
ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນຈໍານວນ 140 ພູດໃຫ້ແມ່ຍິງທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງ ບັກຊາ, ລວມມູນຄ່າ 70 ລ້ານດົ່ງ.	Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tặng 140 suất cho phụ nữ nghèo xã Bắc Sa, trị giá 70 triệu đồng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
