ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມີນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂອງເຄືອຂ່າຍລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ແລະກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ IMF ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều 7/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp đoàn Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ WB, IMF ທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຊິ່ງສະແດງອອກຜ່ານບັນດາໂຄງການ WB ໜູນຊ່ວຍການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam với Ngân hàng Thế giới và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, thể hiện qua các chương trình xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế của Ngân hàng Thế giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu trước các đại biểu.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ັງຢືນວ່າເຊິ່ງແມ່ນອົງການເປັນຕົວແທນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດດ້ານນິຕິບັນຍັດ ແລະຕິດຕາມກວດກາການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະຄຸ້ມຄອງນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງທຶນໜູນຊ່ວຍຂອງ WB;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định, với tư cách là tổ chức đại diện cho nhân dân Việt Nam, Quốc hội sẽ tiếp tục tăng cường vai trò lập pháp, giám sát việc thực hiện và quản lý các nguồn tài trợ của WB;
ຮັບປະກັນການນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບູລິມະສິດບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນ, ນໍາມາເຊິ່ງມູນຄ່າເພີ່ມໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Bảo đảm sử dụng hiệu quả các nguồn lực, ưu tiên các lĩnh vực trọng điểm, mang lại giá trị gia tăng để phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu tiếp khách.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື, ການໜູນຊ່ວຍຂອງ WB ກັບບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການເງິນ, ງົບປະມານ, ເສດຖະກິດກໍ່ຄືການສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນຂອງບັນດາປະເທດເຖິງບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Bà đánh giá cao sự hợp tác của WB với các tổ chức nghị viện Việt Nam trong thời gian qua đã góp phần nâng cao năng lực giám sát của Quốc hội Việt Nam trong lĩnh vực tài chính, ngân sách, kinh tế, cũng như cung cấp thông tin và bài học kinh nghiệm.
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả.
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຄະນະຜູ້ແທນເຄືອຂ່າຍລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ WB ແລະ IMF ຄືເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອເພີ່ມທະວີບັນດາຊ່ອງຮ່ວມມືທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ/ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນກຽດທີ່ສຸດ ແລະພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມເຄືອຂ່າຍລັດຖະສະພາຂອງ WB ແລະ IMF ແລະປາດຖະໜາຢາກມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງເຄືອຂ່າຍ.	Đánh giá cao vai trò của các đoàn đại biểu trong mạng lưới nghị viện của WB và các nước thành viên IMF trong vai trò cầu nối tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa các nghị viện / quốc hội, bà nhấn mạnh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
