ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍພົນ Bipin Rawat ໄດ້ເວົ້າວ່າ: “ພວກເຮົາພວມຮ່ວມມືກັບເຂົາເຈົ້າເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລຢູ່ບັນດາມະຫາສະໝຸດ, ບ່ອນທີ່ດໍາເນີນ 70% ການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າໂລກ ...	KPR Online - Tướng Bipin Rawat cho biết: "Chúng tôi đang làm việc với họ để đảm bảo tự do hàng hải trên các đại dương, nơi 70% thương mại thế giới ...
ວັນທີ 6 ມີນາ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກ ອິນເດຍ, ທ່ານນາຍພົນ Bipin Rawat ໃຫ້ຮູ້ວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ອິນເດຍ ບໍ່ແມ່ນເພື່ອສ້າງຕັ້ງສໍາພັນທະມິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນເພື່ອຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລອີກດ້ວຍ.	Vào ngày 6 tháng 3, Tổng Tư lệnh Quân đội Ấn Độ, Tướng Bipin Rawat, tuyên bố rằng sự hợp tác giữa Hoa Kỳ, Australia, Nhật Bản và Ấn Độ không chỉ để thiết lập một liên minh mà còn để tự do hàng hải.
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ບັນດານັກສຶກສາວິທະຍາຄານກົດໝາຍ Mumbai ກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ອິນເດຍ ກັບບັນດາປະເທດມະຫາອໍານາດ ປາຊິຟິກ, ທ່ານນາຍພົນ Bipin Rawat ໄດ້ເວົ້າວ່າ: “ພວກເຮົາພວມຮ່ວມມືກັບເຂົາເຈົ້າເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລຢູ່ບັນດາມະຫາສະໝຸດ, ບ່ອນທີ່ດໍາເນີນ 70% ການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າໂລກ.	Nhận xét với sinh viên Luật Mumbai về mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và các cường quốc Thái Bình Dương, Tướng Bipin Rawat nói: “Chúng tôi đang làm việc với họ để đảm bảo quyền tự do hàng hải trên các đại dương, nơi 70% thế giới hoạt động.
ກໍາປັ່ນຮົບຂອງທະຫານເຮືອອິນເດຍ.	Chiến hạm của Hải quân Ấn Độ.
ພາບ: indiannavy.nic.in.	Ảnh: indiannavy.nic.in.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອິນເດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສ້າງຕັ້ງຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ແທນທີ່ໃຫ້ການເດີນຕາມການຮ່ວມສໍາພັນທະມິດ, ອິນເດຍ ໄດ້ຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດ.	Ông nhấn mạnh rằng Ấn Độ là một trong những quốc gia đã thành lập Phong trào Không liên kết, và do đó, thay vì theo đuổi một liên minh, Ấn Độ đã và đang hợp tác với các nước khác.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 4 ປະເທດດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2007, ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຮ່ວມ 4 ປະເທດໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍິ່ປຸ່ນ Shinzo Abe, ທ່ານອະດີດປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Dick Cheney, ທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ John Howard ແລະ ທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Manmohan Singh ລິເລີ່ມ.	Quan hệ đối tác bốn nước được thiết lập vào năm 2007 sau cuộc đàm phán an ninh chung giữa bốn nước của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, cựu Tổng thống Mỹ Dick Cheney, cựu Thủ tướng Australia John Howard và cựu Thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
