ກປ.ອອນໄລ - "ຊາວໜຸ່ມ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າກັບທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ" ແມ່ນລາຍການ ໂດຍຄະນະຄຸ້ມຄອງໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຢູ່ ດົ່ງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ຫາວັນທີ 31 ມີນາ.	KR Online - “Tuổi trẻ, cha mẹ các dân tộc với quê hương đất nước” là chương trình do Ban Văn hóa - Du lịch các làng dân tộc Việt Nam tổ chức tại Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội, từ ngày 1-31 / 3.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ 80 ຄົນຂອງ 11 ຊາວເຜົ່າ (ໄຕ, ຢ້າວ, ມົ້ງ, ໄທ, ເມືອງ, ຂະມຸ, ຕາໂອຍ, ເກີຕູ, ຣາລາຍ, ເອເດ, ຂະແມ) ແລະນັກສຶກສາ, ນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງຂອງໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລວັດທະນະທໍາສິລະປະ ຫວຽດບັ໋ກ, ໂຮງລະຄອນຟ້ອນຕຸກກະຕານ້ຳຫວຽດນາມຈະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ "ຊາວໜຸ່ມ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າກັບທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ" ໂດຍຄະນະຄຸ້ມຄອງໝູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຢູ່ ດົ່ງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ຫາວັນທີ 31 ມີນາ.	Phụ huynh của 80/11 người (chín người Yao, người Hmong, thành phố Chiang eyes của Thái Lan, Cửa bể bơi của phóng sự, người đóng phim) và sinh viên, nghệ sĩ, diễn viên Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Việt Bắc, nhà hát, múa chai Nâu Việt Nam đến tham gia chương trình “Cha mẹ trẻ với biển đảo quê hương” do Ban quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam tổ chức tại Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội Từ ngày 1-31 / 3.
ລາຍການລວມມີ: ງານວາງສະແດງ “ບັນຍາກາດທະເລໝູ່ເກາະໃນດວງໃຈຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ຢູ່ຫໍວາງສະແດງບ້ານ III, ນັບແຕ່ວັນທີ 10-31 ມີນາ.	Chương trình gồm: Triển lãm “Khí thế biển, đảo trong lòng người dân tại Ban III Gallery, từ ngày 10-31 / 3.
ຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດເຖິງແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ພິເສດແມ່ນລຸ້ນໜຸ່ມຜ່ານບັນດາລະບົບເຄື່ອງສຽງ, ຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນ, ຮູບເງົາເອກະສານທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ແນະນໍາ 21 ແຜ່ນຫີນອະທິປະໄຕຂອງໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ;	Giới thiệu về quần đảo của Tổ quốc với du khách, đặc biệt là thế hệ trẻ thông qua hệ thống âm thanh, hình ảnh, tư liệu, phim tài liệu phong phú, giới thiệu về 21 bãi đá chủ quyền của quần đảo Trường Sa;
ເສົາຫຼັກໝາຍອະທິປະໄຕຫຍໍ້ນ້ອຍລົງພ້ອມກັບວັດຖຸພັນຫຼາຍຢ່າງຂອງນັກຮົບ, ນັກຂ່າວ...	Cột trụ chủ quyền thu nhỏ, cùng nhiều hiện vật của các chiến binh, nhà báo ...
ກ່ຽວກັບເຈື່ອງຊາ.	Về Trường Sa.
ບັນດານັກສຶກສາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ຊາວໜຸ່ມ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າກັບທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Học sinh tham gia chương trình “Thanh niên và phụ huynh của những người thuộc các dân tộc và quê hương của họ.
ພາບ: ຕວ໋ນຫງວຽນ.	Ảnh: Tuấn Nguyễn
ລາຍການ “ຮັກທະເລໝູ່ເກາະຕະຫຼອດໄປ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເວທີງານບຸນໝູ່ບ້ານຊົນເຜົ່າ III ໃນວັນທີ 25 ມີນາ.	Chương trình Tình yêu biển đảo mãi được tổ chức tại Hội làng III vào ngày 25/3.
ການເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຫົວຂໍ້ສະເພາະ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ບ້ານນ້ອງ ໄດ້ວາດພາບງານບຸນ AzaKoonh ຂອງຊາວເຜົ່າ ຕາໂອຍ.	Các hoạt động với chủ đề cụ thể “Mùa xuân ở Bản Nông mô tả lễ hội AzaKoonh của người Tà-Ôi.
ນີ້ແມ່ນພິທີກຳທາງດ້ານກະສິກໍາຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າ ຕາໂອຍ ເພື່ອພາວະນາໃຫ້ເທວະດາຟ້າແຖນດົນບັນດານໃຫ້ລະດູການເກັບກ່ຽວໄດ້ຮັບຜົນດີ, ລ້ຽງສັດສາວາສິ່ງສະດວກສະບາຍ.	Đây là nghi lễ nông nghiệp của cha mẹ người Tà Ôi để cầu mong các thiên thần mang lại mùa màng bội thu và chăn nuôi.
“ງານບຸນ ເຊັນເລົ່ານໍ໋ ຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຜົ່າ ໄທ ຢູ່ບ້ານໄທ ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 24 ມີນາ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ເພື່ອຕອບບຸນແທນຄຸນປູ່ຍ່າຕາຍາຍ, ເທວະດາແມ່່ນໍ້າລຳເຊ, ເທວະດາພູຜາປ່າໄມ້ ແລະແມ່ນກາລະໂອກາດຕອບບຸນແທນຄຸນໝໍເຢົາໄດ້ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ທຸກຄົນ.	“Lễ hội cha mẹ của người Thái ở Thái Lan sẽ được tổ chức vào ngày 24 tháng 3. Nó được tổ chức để bày tỏ lòng kính trọng đối với tổ tiên của chúng ta, các thiên thần của sông Lusse, các thiên thần của núi và rừng, và đó là một cơ hội để tri ân. cho tất cả những người đã được chữa lành.
ລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ເຂດພູສູງ ລວມມີບັນດາລາຍການຮ້ອງເພງ, ຟ້ອນກ່ຽວກັບລະດູບານໃໝ່, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມສວຍງາມທໍາມະຊາດ, ວັດທະນະທໍາ, ປະຊາຊົນເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອໃນລະດູບານໃໝ່ໂດຍສະໂມສອນສິລະປະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເມືອງ ມາຍເຈົາ, ແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ, ສະແດງ.	Chương trình “Lễ hội mùa xuân Tây Nguyên” bao gồm các bài hát, điệu múa về lễ hội mùa xuân, ca ngợi cảnh đẹp thiên nhiên, văn hóa, con người lễ hội mùa xuân Tây Bắc do câu lạc bộ nghệ thuật truyền thống huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình biểu diễn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມຍັງໄດ້ຊົມເບິ່ງລາຍການຕຸກກະຕາ “ລະດູບານໃໝ່ທີ່ຮັກແພງ , ລາຍການຮ້ອງເພງ, ຟ້ອນ, ດົນຕີ “ເຂດພູສູງທີ່ຮັກແພງ ...	Ngoài ra, du khách còn được xem múa rối “Mùa xuân yêu dấu”, ca, múa, nhạc “Vùng cao yêu dấu…
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແນະນໍາການທ່ອງທ່ຽວຜ່ານພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ຫໍ່ເຂົ້າໜົມຮັບໃຊ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ;	Ngoài ra, còn có các hoạt động hướng dẫn du lịch qua thực tế ứng xử, gói cơm phục vụ du khách, các trò chơi truyền thống;
ການເຄື່ອນໄຫວຂໍໂຊກຂໍລາບ, ຂໍພອນຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ສັກສິດໃນວັດຂະແມ, ທາດຈໍາ ແລະວັດຟ໋າບເອີນ...	Chúc may mắn và phước lành tại các địa điểm linh thiêng như Wat Khmer, That Cham và Vat Phap En ...
ເພື່ອແນໃສ່ແນະນໍາຈຸດວັດທະນະທໍາ, ຮີດຄອງປະເພນີຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ “ຊາຍຄາລວມ ຂອງປະຊາຄົມ 54 ຊົນເຜົ່າ ຫວຽດນາມ.	Nhằm giới thiệu những nét văn hóa, truyền thống của các dân tộc thuộc “mẫu số chung của 54 dân tộc Việt Nam”.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
