ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມີນາ, ຢູ່ຕາແສງ ຍ໊ານາມ, ເມືອງ ເຕິນອຽນ, ແຂວງບັກຢາງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm chính thức New Zealand từ ngày 11 đến 14/3 theo lời mời của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern.
ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແລະຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແຂວງບັກຢາງ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນລຸງໂຮ່ ມີຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ສຳລັບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ (11-3-1948/11-3-2018) ແລະເປີດສະຫຼອງເຂດອານຸສອນສະຖານຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ຂອງ ລຸງໂຮ່ ສຳລັບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ.	Đây là chuyến thăm chính thức New Zealand đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kể từ khi nhậm chức.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Chuyến thăm nhằm phổ biến sâu rộng hơn nữa đường lối chính sách đối ngoại của Đại hội Đảng lần thứ XII, chuyển thành một thực thể đa diện, đa phương, chủ động và hội nhập quốc tế;
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Làm sâu sắc hơn các mối quan hệ quốc tế
ເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີການນໍາຈາກບັນດາອົງການສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ...	Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước không ngừng tăng lên qua từng năm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ວັນທີ 11 ມີນາ 1948, ໃນຊ່ອງຈົດໝາຍທີ່ສົ່ງໃຫ້ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດເຂດ XII, ລຸງໂຮ່ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງຖານະຂອງ “ຕໍາຫຼວດປະຕິວັດ ນັ້ນແມ່ນ “ສຳລັບຕົນເອງ, ຕ້ອງດຸໝັ່ນ, ປະຢັດ, ສັດ, ທ່ຽງ.	Năm 2017, kim ngạch thương mại hai chiều đạt hơn 900 triệu USD.
ສຳລັບເພື່ອນຮ່ວມກອງ, ຕ້ອງຮັກແພງ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສຳລັບລັດຖະບານ, ຕ້ອງຈົງຮັກພັກດີຢ່າງເດັດຂາດ.	New Zealand là đối tác thương mại lớn thứ 31 của Việt Nam và Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 17 của New Zealand.
ສຳລັບປະຊາຊົນ, ຕ້ອງເຄົາລົບນັບຖື, ມີມາລະຍາດດີ.	New Zealand là một trong những quốc gia dành nguồn vốn ODA thường xuyên cho Việt Nam và đang tăng dần qua các năm, tập trung vào các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, giáo dục, xây dựng, nông nghiệp và phát triển nông thôn bền vững.
ສຳລັບວຽກງານ, ຕ້ອງໝົດຈິດໝົດໃຈ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Jacinda Ardern bên lề Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng.
ສຳລັບສັດຕູ, ຕ້ອງເດັດດ່ຽວ, ສະຫຼາດຄ່ອງແຄ້ວ.	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ບັນທຶກໃສ່ປຶ້ມອະນຸສອນຢູ່ເຂດອະນຸສອນສະຖານຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ ຂອງ ລຸງໂຮ່ ສຳລັບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ.	Về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bên đã trao đổi đoàn, hợp tác chia sẻ thông tin trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013, thỏa thuận giữa Cảnh sát New Zealand và Bộ Cảnh sát về chống khủng bố và hợp tác chống khủng bố
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ-ຕຽນດາດ.	New Zealand đang giúp Việt Nam tổ chức các khóa đào tạo về chống khủng bố, tội phạm và kỹ thuật điều tra, đấu tranh phòng, chống rửa tiền, tội phạm công nghệ cao và điều dưỡng y tế chiến thuật.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາວ່າ, ນີ້ແມ່ນມໍລະດົກດ້ານຈິດໃຈທີີ່ລໍ້າຄ່າທີ່ສຸດ, ແມ່ນເຂັມຊີ້ທິດໃຫ້ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ, ແມ່ນບັນທັດຖານດ້ານຄຸນສົມບັດ, ວິຖິຊີວິດ, ທິດນຳການກະທໍາ, ມາດຕະການ ປະຕິບັດວຽກງານ, ທ່າທີກິລິຍາການປະພຶດເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນເຖິງວ່າຈະຢູ່ຖານະຕໍາແໜ່ງໃດ, ສະພາບການໃດກໍ່ລ້ວນແຕ່ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມເຝິກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດ ແລະຕ້ອງປະຕິບັດໃຫ້ໄດ້.	Về hợp tác giáo dục và xây dựng, gần 3.000 sinh viên Việt Nam hiện đang học tập tại New Zealand, và mỗi năm có khoảng 20 cán bộ của Việt Nam nhận học bổng của Chính phủ New Zealand.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລ້ວ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 70 ປີຜ່ານມາ, ຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ ຂອງ ລຸງໂຮ່ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດຈາກ ພັກ, ລັດ ແລະກໍາລັງຕໍາຫຼວດດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ, ມາດຕະການທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບຸນ, ແທ້ຈິງ.	Ngoài ra, hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ và ký kết một số thỏa thuận trong lĩnh vực lao động, giao thông và nông nghiệp.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳ, ນໍາພາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ເຝິກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຂອງ ພັກ ແລະລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ເຝິກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຖານະ “ຕໍາຫຼວດປະຕິວັດ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງທາດແທ້ ແລະມູນເຊື້ອທີ່ມີກຽດສະຫງ່າ.	Trong số các diễn đàn khu vực và quốc tế, Việt Nam và New Zealand đều là thành viên của Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), APEC, Hội nghị Á - Âu (ASEM) và một số cơ chế hợp tác của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN ).
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາຜົນງານ, ວິລະກຳຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ, ພ້ອມກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນບັນລຸໄດ້ໃນການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ຂອງ ລຸງໂຮ່ ສຳລັບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 70 ປີຜ່ານມາ.	Hai bên đã trao đổi, phối hợp chặt chẽ trong đàm phán, ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), thúc đẩy nhanh chóng hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນຄວນເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສະຫງ່າອົງອາດ, ສະຫງ່າລາສີ ແລະຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ຈໍາກັດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức New Zealand
ສືບຕໍ່ໂຄສະນາ, ສຶກສາເນື້ອໃນ, ຄຸນຄ່າ ແລະຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ທີ່ ລຸງໂຮ່ ໄດ້ສອນໃຫ້ຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນ.	Có thể tin tưởng rằng thành công của chuyến thăm lần này sẽ củng cố quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນທີ່ສະຫງ່າລາສີ, ເຖິງວ່າໃນສະພາບການໃດ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກກາກກໍາຄືແນວໃດຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ກໍ່ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຈົງຮັກພັກດີຢ່າງເດັດຂາດຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ, ຕໍ່ພັກ ແລະລັດ;	Dịch bởi: Tu Zhang.
ສືບຕໍ່ຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ຂອງລຸງໂຮ່, ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	 ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ບັນທຶກໃສ່ປຶ້ມອະນຸສອນ, ຕັດແຖບຜ້າ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ໃນເຂດອະນຸສອນສະຖານຄໍາສັ່ງສອນຫົກຂໍ້ຂອງ ລຸງໂຮ່ ສຳລັບຕໍາຫຼວດປະຊາຊົນ ຢູ່ຕາແສງ ຍ໊ານາມ, ເມືອງ ເຕິນອຽນ, ແຂວງ ບັກຢາງ.	Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã ghi sổ tang, cắt băng và trồng cây tại Khu lưu niệm Sáu điều răn dạy Công an nhân dân của Bác Hồ tại xã Diêm Nam, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
