ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຮອດສະໜາມ ບິນການທະຫານ Fairbairn ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Canberra, ເລີ່ມຕ້ົນການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງພິເສດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Malcom Turnbull, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ.	(VOVworld) - Ngày 14/3, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới Sân bay quân sự Fairbairn, thủ đô Canberra để bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia và dự Hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia.
ພາຍຫຼັງໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Canberra, ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບຄູອາຈານ ແລະນັກສໍາມະນາກອນ ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ອົດສະຕາລີ (ANU).	Sau khi đến Canberra chiều 14/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm Đại học Quốc gia Australia (ANU).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືຂອງອົດສະຕາລີສໍາລັບຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດການສຶກສາ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ông ca ngợi sự hợp tác của Australia với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực giáo dục, nông nghiệp công nghệ cao và giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
ສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມໃນສັນຍາການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຢູ່ພາກພື້ນຫຼາຍສະບັບ, ໃນນັ້ນມີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Hai nước đã hợp tác tại các diễn đàn đa phương và tham gia một số hiệp định thương mại và đầu tư khu vực, trong đó có Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ສອງປະເທດກໍ່ພ້ອມກັນແບ່ງປັນທັດສະນະໃນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ໃນພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai nước chia sẻ quan điểm về các vấn đề liên quan đến gìn giữ hòa bình và bảo đảm ổn định khu vực, trong đó có Biển Đông.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với đoàn Đại học Quốc gia Australia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມສໍາພັນກັບບັນດາຮາກຖານສຶກສາບຳລຸງສ້າງຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະແລກປ່ຽນນັກສຶກສາ.	Về triển vọng hợp tác giáo dục giữa hai nước, Thủ tướng bày tỏ mong muốn Đại học Quốc gia Australia tiếp tục mở rộng hợp tác với các cơ sở giáo dục của Việt Nam để chia sẻ bài học, hợp tác nghiên cứu khoa học và trao đổi sinh viên.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຍາວນານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າອີງໃສ່ພື້ນຖານຕົ້ນຕໍແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ໄດ້ບໍາລຸງສ້າງຢູ່ປະເທດນັ້ນ, ອົດສະຕາລີ ໄດ້ໄປກ່ອນໃນເສັ້ນທາງນີ້ ແລະນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນຄົງທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược lâu dài, Thủ tướng cho rằng dựa trên nguồn nhân lực của đất nước, Australia là nước đi đầu trên con đường này và đó là nền tảng vững chắc nhất cho quan hệ Việt Nam-Australia.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Australia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
