ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ Auckland (AUT).	Chiều 12/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã đến thăm Trường Đại học Công nghệ Auckland (AUT).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ຢ້ຽມຢາມມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີ Auckland (AUT).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân thăm Trường Đại học Công nghệ Auckland (AUT).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງຢ້ຽມຢາມຫ້ອງຮຽນ, ຫ້ອງຄົ້ນຄວ້າ ແລະບາງພື້ນຖານວັດຖຸຂອງ AUT, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໂອ້ລົມກັບບັນດານັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ AUT ແລະພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານ, ຮໍ່າຮຽນຢູ່ ນິວຊີແລນ.	Sau khi thăm các phòng học, phòng thí nghiệm và một số cơ sở của AUT, Thủ tướng đã thăm hỏi báo chí, nói chuyện với sinh viên Việt Nam đang theo học tại AUT và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại New Zealand.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ນິວຊີແລນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ວຽກງານການຕ່າງປະເທດ, ກົງສຸນ, ຊຸກຍູ້ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương cán bộ và đoàn công tác Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand đã có nhiều thành tích trong công tác đối ngoại, lãnh sự, thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand.
ແຈ້ງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດໃນໄຕມາດທີ I-2018, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 7,41%.	Thông báo với người dân về tình hình kinh tế - xã hội của đất nước quý I / 2018, Thủ tướng cho biết, tốc độ tăng trưởng kinh tế cả nước dự kiến đạt 7,41%.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ນິວຊີແລນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với cộng đồng người Việt Nam tại New Zealand.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນັ້ນໜັກວ່າປະເທດຊາດພວມພັດທະນາດ້ວຍຄວາມໃຝ່ຝັນອັນແຮງກ້າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າໝູ່ຄະນະພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຢູ່ນິວຊີແລນ ຈະມານະພະຍາຍາມ, ສູ້ຊົນກວ່າອີກໃນວຽກງານ, ການຮໍ່າຮຽນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາຕົນເອງ, ຄອບຄົວ ແລະມຸ່ງໄປຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Nhấn mạnh đất nước đang phát triển với nhiều hoài bão lớn mạnh, Thủ tướng mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, các bậc phụ huynh và các em học sinh Việt Nam tại New Zealand sẽ nỗ lực hơn nữa, chăm chỉ, nỗ lực học tập, chăm chỉ, nỗ lực, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ, làm việc chăm chỉ.
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກເຖິງວົງເງິນສອງສົ້ນບັນລຸໄດ້ເກືອບ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Về quan hệ Việt Nam - New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, nguồn vốn hai chiều đã đạt gần 1 tỷ đô la Mỹ.
ປະຈຸບັນມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ ນິວຊີແລນ ນັບຫຼາຍພັນຄົນ ແລະສອງປະເທດໄດ້ມີບັນດາການຮ່ວມມືເບື້ອງຕົ້ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນ, ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Hiện có hàng nghìn sinh viên Việt Nam đang học tập tại New Zealand, hai nước đã có những hợp tác ban đầu trong nhiều lĩnh vực, trong đó có nông nghiệp công nghệ cao ...
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບເລື່ອງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການສຶກສາ, ການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ນິວຊີແລນ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ....	Nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand đặc biệt quan tâm đến việc mở rộng hợp tác giữa hai nước về lĩnh vực du lịch.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
