ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຄຳຢືນຢັນຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມສັນຍາ CPTPP ໃນວັນທີ 8 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Santiago, ປະເທດຈີເລ ໃນການແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກັບສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ນອກພິທີລົງນາມ.	(VOVworld) - Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, Trưởng đoàn Việt Nam đã tham dự Lễ ký kết Hiệp định CPTPP ngày 8/3 tại Santiago, Chile để trao đổi với giới truyền thông Việt Nam bên ngoài lễ ký kết.
ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດເອກະລາດ ແລະມີອະທິປະໄຕສູງທີ່ສຸດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກໍ່ຄືເສດຖະກິດ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວຫັນຍຸດທະສາດເປັນລະອຽດກ່ຽວກັບການຫັນບັນດາການພົວພັນຮ່ວມມືເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ.	Với tư cách là một quốc gia độc lập, có chủ quyền về hoạt động chính trị, đối ngoại cũng như kinh tế, việc Việt Nam tham gia ký kết CPTPP là một bước đi chiến lược chi tiết trong việc chuyển hợp tác thành đa phương và đa phương.
ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ດ້ວຍບັນດາບົດຮຽນ, ປະສົບການອັນລໍ້າຄ່າ ແລະບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງ, ພວກເຮົາມີພື້ນຖານ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນຍຸດທະສາດເຊື່ອມໂຍງໃກ້ຈະມາເຖິງ ແລະສະນັ້ນ, CPTPP ອາດເວົ້າວ່າເປັນການສະແດງຢູ່ໃນລະດັບໃໝ່, ລະດັບຄວາມຮູ້ໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Trong quá khứ, với những bài học kinh nghiệm, những kinh nghiệm vô giá và thành tựu mở cửa nền kinh tế, thể hiện quyền làm chủ hội nhập, chúng ta có nền tảng, niềm tin vững chắc vào một chiến lược hội nhập sắp tới và do đó, CPTPP có thể nói là biểu hiện của hội nhập khu vực.
ພິເສດ, ດ້ວຍຖານະບົດບາດເປັນປະເທດສ້າງຕັ້ງ CPTPP, ຫວຽດນາມ ອາດເວົ້າວ່າແມ່ນບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Đặc biệt, với tư cách là thành viên sáng lập của CPTPP, có thể nói Việt Nam đã đạt được nhiều mục tiêu.
ທີໜຶ່ງ ແມ່ນການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນໄດ້ບົດບາດໃນບັນດາເວທີປາໄສການເມືອງສອງຝ່າຍ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Thứ nhất, chính sách đối ngoại của Việt Nam khẳng định vai trò của mình trên các diễn đàn chính trị song phương, đa phương, khu vực và quốc tế.
ທີສອງ ແມ່ນເມື່ອເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບ CPTPP, ກ່ຽວກັບດ້ານລະບອບລະບຽບການ, ຫວຽດນາມ ຈະມີເງື່ອນໄຂເພື່ອປັບປຸງລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດ ເຊິ່ງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງທີ່ນັບມື້ນັບສູງໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານຄວາມໂປ່ງໃສຂອງສິນຄ້າ, ຄວາມເປີດເຜີຍຂອງສິນຄ້າ, ກໍ່ຄືສືບຕໍ່ຫັນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການຄ້າເປັນສະດວກຕາມຫຼັກການຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດ.	Thứ hai, bằng cách tham gia CPTPP, Việt Nam sẽ có thể nâng cao năng lực điều tiết và cơ sở kinh tế đang ngày càng trở nên cạnh tranh dựa trên sự minh bạch hàng hóa, mở cửa hàng hóa và thuận lợi hóa thương mại.
ສຸດທ້າຍ, ບັນດາຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າຕິດພັນກັບຜົນປະໂຫຍດທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດຍາວນານຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ມີເງື່ອນໄຂສືບຕໍ່ບືນຕົວຂຶ້ນຢູ່ໃນລະດັບໃໝ່, ສູງກວ່າຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດໃໝ່.	Cuối cùng, lợi ích kinh tế thương mại gắn với lợi ích chiến lược lâu dài sẽ giúp Việt Nam tiếp tục vươn lên nổi bật, cao hơn các thị trường mới nổi.
ກ່ຽວກັບການກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP, ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຈະມີໂຄງການດໍາເນີນງານໄດ້ຮັບການປະກາດໃຊ້ໂດຍລັດຖະບານ ເພື່ອກໍານົດແຈ້ງບັນດາເນື້ອໃນ, ໜ້າທີ່, ໃນນັ້ນເລື່ອງທໍາອິດ ແລະສໍາຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຕ້ອງກວດກາຄືນດ້ານນິຕິກໍາ ແລະດັດປັບບັນດາກອບກົດໝາຍຂອງລັດເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຊື່ອມໂຍງຂອງສັນຍາ CPTPP.	Về việc Việt Nam chuẩn bị thực hiện CPTPP, ông Trần Tuấn Anh khẳng định sẽ có kế hoạch hành động do Chính phủ công bố để làm rõ các nội dung và trách nhiệm, trong đó việc đầu tiên và quan trọng nhất là rà soát lại khung pháp lý, sửa đổi các quy định và các quy định của CPTPP.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ຖ່າຍຮູບລວມຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Santiago, ປະເທດ ຈີເລ.	Đại diện các nước tham gia ký kết CPTPP chụp ảnh tập thể tại Santiago, Chile.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຈາກນັ້ນ, ຈະມີລາຍການຈັດຕັ້ງປະກາດ ແລະສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ກໍ່ຄື ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ແນະນໍາກ່ຽວກັບສັນຍາ CPTPP ໃຫ້ທັງໝົດບັນດາພາກສ່ວນເປົ້າໝາຍໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ພິເສດເຖິງບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ;	Sau đó, sẽ có danh sách đầy đủ các thông báo, thông tin, cũng như việc triển khai các hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn về Hiệp định CPTPP tới tất cả các bên mục tiêu trong hội nhập quốc tế của Việt Nam, trong đó đặc biệt chú trọng đến vai trò, trách nhiệm của các cơ quan chính phủ;
ບົດບາດຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດໃນການສໍາຜັດກັບບັນດາເນື້ອໃນ, ເງື່ອນໄຂ ແລະກາລະໂອກາດ, ກໍ່ຄື ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສັນຍາ CPTPP ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫັນສັນຍາກາຍເປັນບັນດາໂຄງການດໍາເນີນງານໃນການປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາເຊື່ອມໂຍງ, ພ້ອມທັງຂຸດຄົ້ນບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະເງື່ອນໄຂສະດວກຂອງສັນຍາ CPTPP ແລະປະຕິບັດສ້າງໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ເພື່ອຮັບມື, ກໍ່ຄື ຈໍາກັດບັນດາຄວາມເສຍຫາຍ ແລະຜົນກະທົບຕາມທິດອື່ນຂອງສັນຍາເຊື່ອມໂຍງສະບັບນີ້.	Vai trò của cộng đồng doanh nghiệp trong việc giải quyết nội dung, điều kiện và cơ hội, cũng như thách thức và yêu cầu của CPTPP để doanh nghiệp có thể biến các hiệp định thành chương trình hoạt động để thực hiện các điều khoản của hiệp định hội nhập, đồng thời khai thác các cơ hội và nhược điểm
ນອກຈາກນັ້ນ, ຕາມທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ແລ້ວ, ຕ້ອງການສ້າງຕັ້ງລະບອບລະບຽບການບັນດາກົນໄກເພື່ອກະຕຸກຊຸກຍູ້, ຕິດຕາມກວດກາ, ກວດກາການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP.	Ngoài ra, theo ông Trần Tuấn Anh, cần thiết lập hệ thống cơ chế, cơ chế khuyến khích, giám sát và kiểm tra việc thực hiện hiệp định CPTPP.
ທ່ານ ເຈີ່ນຕ໋ວນແອງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ, ການເປັນເຈົ້າການຂອງແຕ່ລະອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການເປັນສະມາຊິກຂອງລັດຖະບານ, ເພາະວ່າບັນດາເນື້ອໃນ, ໜ້າທີ່ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP ຮຽກຮ້ອງການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດ ແລະການເປັນເຈົ້າການຂອງແຕ່ລະກະຊວງ, ຂະແໜງການ.	Ông Trần Tuấn Anh cũng nhấn mạnh đến vai trò và quyền làm chủ của từng cơ quan quản lý nhà nước, đặc biệt là các bộ ngành và các quốc gia thành viên của Chính phủ, vì nội dung và trách nhiệm liên quan đến việc thực thi Hiệp định CPTPP đòi hỏi sự tham gia sâu, rộng nhất và quyền sở hữu của mỗi cơ quan. Bộ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນດາອົງການຂອງລັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກນັບທັງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃນລະບົບການເມືອງ ກໍ່ຕ້ອງກໍານົດ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງບັນດາໜ້າທີ່ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດສັນຍາ CPTPP.	Ngoài ra, không chỉ các cơ quan chính phủ, mà các tổ chức trong hệ thống chính trị cũng cần xác định rõ và hiểu rõ các chức năng và yêu cầu đặt ra trong quá trình thực thi CPTPP.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
