ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມີນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ II - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນ ລຸງໂຮ່ ຝາກຈົດໝາຍໃຫ້ສືບຂ່າວ (10-3-1948/10-3-2018) ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I.	Sáng 10-3, tại Hà Nội, Tổng cục II - Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truy điệu Bác Hồ (10-3-1948 / 10-3-2018) và đón nhận Thứ nhất. Huân chương Chiến công hạng nhất.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມງອັກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ II ເປັນປະທານພິທີດັ່ງກ່າວ.	Thiếu tướng Phạm Ngọc Hùng, Tổng cục trưởng Tổng cục II chủ trì buổi lễ.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến dự và có bài phát biểu quan trọng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
70 ປີຜ່ານມາ, ການຮໍ່າຮຽນຕາມບັນດາຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຜ່ານຈົດໝາຍ 3 ສະບັບໂດຍເພິ່ນໄດ້ຝາກໃຫ້ສືບຂ່າວ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດລຸ້ນຕ່າງໆ ໄດ້ສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ເຕີບໃຫຍ່ເທື່ອລະກ້າວກ່ຽວກັບທຸກດ້ານ, ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ, ສາມັກຄີ, ແກ້ໄຂຄວາມທຸກຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	70 năm qua, thực hiện lời dạy của Bác Hồ, ông đã truyền cho giới truyền thông 3 bức thư.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I ໃສ່ທຸງກອງທັບເດັດຂາດມີໄຊ ແລະມອບໃບຢັ້ງຢືນຫຼຽນໄຊໃຫ້ແກ່ກົມໃຫຍ່ II.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ được tặng Huân chương Chiến công hạng 1 và tặng Bằng khen cho Tổng cục 2.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊວິລະກໍາ ຊັ້ນ I ແລະມອບໃບຢ້ັງຢືນຫຼຽນໄຊໃຫ້ແກ່ກົມໃຫຍ່ II.	Thay mặt Chủ tịch nước, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã được tặng thưởng Huân chương Chiến công hạng Nhất và Bằng khen cho Tổng cục II.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຜ່ານ 70 ປີ ນັບແຕ່ວັນທີ່ ລຸງໂຮ່ ຝາກຈົດໝາຍສະບັບທໍາອິດໃຫ້ສືບຂ່າວ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບັນດາຄໍາສັ່ງສອນຂອງເພິ່ນຍັງຄົງຄຸນຄ່າເດີມ, ໄດ້ ແລະກໍາລັງແມ່ນ “ປື້ມຄູ່ມື , ແມ່ນເຂັມຊີ້ທິດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດຂອງກໍາລັງສືບຂ່າວຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh, hơn 70 năm kể từ lần đầu xuất bản, lời dạy của Bác Hồ vẫn vẹn nguyên, là “cẩm nang, cẩm nang hoạt động cách mạng của ngành tình báo Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດລຸ້ນຕ່າງໆໃນປັດຈຸບັນ ຕ້ອງອອກແຮງຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ໃນທຸກດ້ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄໍາສັ່ງສອນ ລຸງໂຮ່ ທີ່ໄດ້ຕັກເຕືອນບອກສອນໃນຈົດໝາຍ 3 ສະບັບທີ່ເພິ່ນຝາກໃຫ້ນັ້ນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nhấn mạnh, thế hệ cán bộ, chiến sĩ Cục Tình báo Quốc phòng hiện nay phải ra sức học tập, rèn luyện, nâng cao trình độ về mọi mặt, trong đó có những lời căn dặn của Bác trong 3 bức Thư.
ທ່່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ພິທີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປາດຖະໝາວ່າ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການຂັ້ນຕ່າງໆໃນກົມໃຫຍ່ II ຕ້ອງປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການຕໍ່ຂັ້ນເທິງເປັນຢ່າງດີ, ຊີ້ນໍາສ້າງກໍາລັງໃຫ້ກະທັດຮັດ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng mong muốn cấp ủy, chỉ huy các cấp trong Tổng cục II thực hiện tốt nhiệm vụ của người cán bộ cấp trên, hướng dẫn xây dựng lực lượng gọn nhẹ, hiệu quả;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ ແລະການຈັດຕັ້ງ;	Tập trung xây dựng các tổ chức, phòng ban ngày càng vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức;
ເຊີດຊູວຽກງານກໍ່ສ້າງກໍາລັງຫຼວງ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍ, ລະບຽບວິໄນ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນທຸກດ້ານ;	Đẩy mạnh công tác xây dựng lực lượng, tuân thủ pháp luật, điều lệ, đảm bảo ANTT về mọi mặt;
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ໜັກແໜ້ນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Quan tâm đến vật chất và tinh thần của đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh, xây dựng sự đồng thuận, rèn luyện trên mọi lĩnh vực.
ຮັບປະກັນໃຫ້ທະຫານສືບຂ່າວຮັບ ແລະປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Bảo đảm cho quân đội điều tra, nhận và thực hiện tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
