ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກ ປີ 2018 (MWC 2018) ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Barcelona (ແອັດສະປາຍ), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແມ່ນຕາງໜ້າໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ຈັດຕັ້ງຮ້ານວາງສະແດງ ຢູ່ງານວາງສະແດງຂຶ້ນກັບກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	KUALA LUMPUR - Mobile World Congress 2018 (MWC 2018) đang được tổ chức tại Barcelona (Tây Ban Nha), Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) là đơn vị Việt Nam duy nhất đặt phòng trưng bày tại hội nghị.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 4 ທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ມີໜ້າຢູ່ເຫດການປະຈໍາປີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງໂທລະສັບມືຖືໂລກ.	Đây là lần thứ 4 Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel góp mặt tại sự kiện di động thường niên lớn nhất thế giới.
ທີ່ກອງປະຊຸມໂທລະສັບມືຖືໂລກ ປີ 2018 (MWC 2018), Viettel ໄດ້ແນະນໍາ 8 ຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການທີ່ພົ້ນເດັ່ນໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເອງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາ, ຄວາມປອດໄພທາງອິນເຕີແນັດ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງຜູ້ຊົມໃຊ້...	Tại Mobile World Congress 2018 (MWC 2018), Viettel đã giới thiệu 8 sản phẩm, dịch vụ nổi bật do Viettel phát triển trên nhiều lĩnh vực: giáo dục, an ninh mạng, du lịch, các biện pháp bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ...
ເຊິ່ງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຕະຫຼາດສາກົນຫຼາຍແຫ່ງ.	Đã được triển khai thành công tại Việt Nam và nhiều thị trường quốc tế.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ພົ້ນເດັ່ນດ້ວຍຮູບພາບກຸບຂອງຫວຽດນາມ.	Showroom của Viettel nổi bật với hình ảnh biểu tượng của Việt Nam.
ພາບ: ມາຍເຮືອງ	Ảnh: Mai Hương
ແນະນໍາເຖິງຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງ ໂດຍ Viettel ພັດທະນາ.	Giới thiệu với khách tham quan các sản phẩm công nghệ cao do Viettel phát triển.
ພາບ: ມາຍເຮືອງ	Ảnh: Mai Hương
ເຂົ້າຮ່ວມນໍາໃຊ້ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງ Viettel.	Tham gia sử dụng các sản phẩm công nghệ cao của Viettel.
ພາບ: ມາຍເຮືອງ	Ảnh: Mai Hương
ລູກຄ້າສາກົນຫຼາຍຄົນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບ Viettel.	Nhiều khách hàng quốc tế đã đến tham quan để tìm kiếm cơ hội hợp tác với Viettel.
ພາບ: ມາຍເຮືອງ.	Ảnh: Mai Hương
ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເມື່ອນໍາເອົາບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງຕົນເຖິງ MWC 2018, ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກນໍາມາເຊິ່ງມູມມອງທີ່ແຕກຕ່າງກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Ông Tao Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Khi mang các sản phẩm, giải pháp của mình đến MWC 2018, chúng tôi mong muốn mang đến một góc nhìn khác về cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບ Viettel, ສິ່ງໃດກໍ່ສາມາດເກີດຂຶ້ນໄດ້, ສິ່ງໃດກໍ່ສາມາດປະດິດສ້າງຂຶ້ນ.	Đó là đối với Viettel, điều gì cũng có thể xảy ra, điều gì cũng có thể đổi mới.
Viettel ຖືວ່າໃນການປະຕິວັດ 4.0, ຫວຽດນາມ ອາດສາມາດສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ງແຍ້ງກັບໂລກໄດ້ຍ້ອນມີການຄົ້ນຄວ້າຈາກບັນດາຄວາມຕ້ອງການຂອງຊີວິດ ແລະເມື່ອແກ້ໄຂເປັນຢ່າງດີຢູ່ຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາສາມາດມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງສະເໜີຕໍ່ໂລກ.	Viettel tin rằng trong cuộc cách mạng 4.0, Việt Nam sẽ có thể tạo ra những sản phẩm công nghệ đẳng cấp thế giới thông qua nghiên cứu dựa trên nhu cầu của cuộc sống, và khi được giải quyết tốt ở Việt Nam, chúng ta có thể tự tin vươn mình ra thế giới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
