ກປ.ອອນໄລ - ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ນະຄອນ Auckland, ນິວຊີແລນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ Jacinda Ardern...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được đón tiếp tại Văn phòng Thủ tướng ở Auckland, New Zealand dưới sự chủ trì của Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern ...
ປະມານ 11 ໂມງ 30 ນາທີ ຕອນທ່ຽງວັນທີ 13 ມີນາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ກົງກັບ 5 ໂມງຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ກຸມພາ (ຕາມເວລາຫວຽດນາມ), ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ນະຄອນ Auckland, ນິວຊີແລນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນິວຊີແລນ Jacinda Ardern.	Vào lúc 11h30 ngày 13/3 (giờ địa phương), tức 5h00 sáng ngày 13/2 (giờ Việt Nam), Lễ đón Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được tổ chức tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ ở Auckland, New Zealand dưới thời Thủ tướng New Zealand.
ດັ່ງລຸ່ມນີ້ແມ່ນບາງຮູບພາບທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ:	Dưới đây là một số hình ảnh trong Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân:
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ Jacinda Ardern ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ.	Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern tiếp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ພິທີການຕ້ອນຮັບແຂກທີ່ມີກຽດທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ.	Đón khách tại tiệc chiêu đãi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra lễ diễu binh.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີນິວຊີແລນ Jacinda Ardern ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp New Zealand Jacinda Ardern hội đàm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
