ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມີນາ, ໂຄສົກກອງທັບ ຟີລິບປິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈໍານວນຄົນສັງກັດກຸ່ມກະບົດຂະບວນການທະຫານເສລີສາສະໜາອິດສະລາມ Bangsamoro (BIFF) ຖືກກອງທັບປະເທດນີ້ດັບສູນໃນບັນດາບັ້ນປະທະກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ເກີດຂຶ້ນກ່ອນນີ້ 3 ວັນແມ່ນ 44 ຄົນ.	KUALA LUMPUR, ngày 11 tháng Ba (Tân Hoa Xã) - Số người liên kết với Quân đội Giải phóng Hồi giáo Bangsamoro (BIFF) đã bị quân đội Philippines xóa sổ trong ba ngày đụng độ giữa hai bên, theo một phát ngôn viên quân đội Philippines.
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ວົງການສື່ມວນຊົນ, ພັນຕີ Gerry Besana ໃຫ້ຮູ້ວ່າການປະທະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ຟີລິບປິນ ແລະພວກກະບົດເກີດຂຶ້ນແຕ່ວັນທີ 8 ມີນາ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ແລະໃນປັດຈຸບັນຍັງສືບຕໍ່ຢູ່.	Phát biểu trước truyền thông, Đại tá Gerry Besana cho biết, các cuộc đụng độ giữa Quân đội Philippines và phe nổi dậy đã diễn ra từ ngày 8/3 và vẫn đang tiếp diễn.
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກອົງການສືບຂ່າວ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຢ່າງໜ້ອຍສຸດພວກກະບົດມີ 44 ຄົນຖືກດັບສູນ ແລະຖືກບາດເຈັບ 26 ຄົນ.	Theo các nguồn tin tình báo, cho đến nay đã có ít nhất 44 quân nổi dậy thiệt mạng và 26 người bị thương.
ນາຍທະຫານກອງທັບ ຟີລິບປິນ.	Sĩ quan Lục quân Philippines.
ແຫຼ່ງຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn: AFP / Thông tấn xã Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 9 ມີນາ, ກອງທັບ ຟີລິບປິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ດັບສູນພວກກະບົດຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 12 ຄົນໃນການປະທະກັນອັນດຸເດືອດຄັ້ງຕ່າງໆລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະພວກກະບົດ BIFF ປະມານ 50 ຄົນທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມີນາ ຢູ່ບ້ານ Salbu ໃຕ້, ເທດສະບານເມືອງ Date Saudi Ampatuan, ແຂວງ Magunindanao, ພາກໃຕ້ ຟີລິບປິນ.	Trước đó, ngày 9/3, quân đội Philippines cho biết họ đã tiêu diệt ít nhất 12 phiến quân trong cuộc đụng độ giữa quân đội và khoảng 50 phần tử nổi dậy của BIFF vào rạng sáng 8/3 tại Salbu South, Date Saudi Ampatuan, miền nam tỉnh Magunindanao.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ການປະທະກັນໄດ້ຂະຫຍາຍອອກຢ່າງກວ້າງຂວາງເຖິງບັນດາບ້ານແມ່ນ Datu Saudi ແລະ Datu Unsay, ພວກກະບົດຂອງກຸ່ມ BIFF ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 100 ຄົນ, ເຮັດໃຫ້ກອງທັບ ຟີລິບປິນ ຕ້ອງລະດົມທະຫານຊ່ວຍໜູນຕື່ມອີກ.	Sau đó, các cuộc đụng độ lan đến các làng Datu Saudi và Datu Unsay, lực lượng nổi dậy BIFF tăng lên 100, buộc Quân đội Philippines phải huy động thêm quân.
ນັບແຕ່ເດືອນ ສິງຫາ ປີກາຍ, ກອງທັບ ຟີລິບປິນ ໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງແນວໂຮມປົດປ່ອຍສາສະໜາ ອິດສະລາມ Moro (MILF) ຍູ້ແຮງບັນດາບັ້ນບຸກໂຈມຕີໃສ່ BIFF.	Kể từ tháng 8 năm ngoái, Quân đội Philippines đã hợp lực với Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF) để tiến hành các cuộc tấn công tấn công vào BIFF.
ປີ 2014, MILF ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບກັບລັດຖະບານ ຟີລິບປິນ, ໃນຂະນະນັ້ນ BIFF - ກຸ່ມກະບົດໜຶ່ງປະມານ 200-300 ຄົນ, ເຊິ່ງແມ່ນກຸ່ມໜຶ່ງໄດ້ແຍກອອກຈາກ BIFF - ປະຕິເສດຂໍ້ຕົກລົງນີ້.	Năm 2014, MILF đã ký một thỏa thuận hòa bình với chính phủ Philippines.
ກອງທັບ ຟີລິບປິນ ຈົດຊື່ BIFF ເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາອົງການກໍ່ການຮ້າຍ.	Quân đội Philippines đã liệt BIFF vào danh sách các tổ chức khủng bố.
ກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັບ Abu Sayyaf ແລະກຸ່ມ Maute, BIFF ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຈົງຮັກພັກດີກັບອົງການກໍ່ການຮ້າຍ, “ລັດອິດສະລາມ IS.	Giống như nhóm Abu Sayyaf và nhóm Maute, BIFF đã ra tuyên bố trung thành với tổ chức khủng bố “Nhà nước Hồi giáo IS.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
