ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະສັງສັນກັບບັນດານັກລົງທຶນ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Ngày 10/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự Hội nghị gặp mặt các nhà đầu tư tỉnh Nghệ An lần thứ 10.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເປີດແງ່ຫວັງຫຼາຍຢ່າງ ໃນການຮ່ວມມືລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດກັບແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Buổi làm việc đã mở ra nhiều triển vọng hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp và tỉnh Nghệ An.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ ແລະໄດ້ເຫັນວ່ານັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດທີ່ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈລົງທຶນ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng đánh giá cao thành công của buổi làm việc và cho rằng các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong và ngoài nước đã thể hiện quyết tâm đầu tư, sản xuất kinh doanh tại tỉnh Nguyên An.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ແຂວງ ເຫງ້ອານ ມີເງື່ອນໄຂສະດວກກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບທີ່ແຕກຕ່າງ;	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Nghệ An có lịch sử, văn hóa, du lịch thuận lợi, tiềm năng và lợi thế khác biệt.
ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທີ່ຢູ່ຕິດກັນ, ແມ່ນຈຸດຖ່າຍປ່ຽນສິນຄ້າລະຫວ່າງເຂດເສດຖະກິດພາກເໜືອ ແລະພາກໃຕ້ດ້ວຍພົນລະເມືອງເກືອບ 4 ລ້ານຄົນ.	Là địa phương giáp ranh, là điểm trung chuyển giữa vùng kinh tế phía Bắc và phía Nam, dân số gần 4 triệu người.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ແຂວງ ເຫງ້ອານ ຄວນຂຸດຄົ້ນທ່າໄດ້ປຽບທີ່ຢູ່ຕິດກັນກັບເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກເໜືອ ແລະເຂດກໍາລັງໜູນເສດຖະກິດທາງທິດເໜືອພາກກາງຢ່າງສຸດຂີດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Tỉnh Nghệ An cần tận dụng lợi thế gần của vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và vùng kinh tế miền Trung.
ໝູນໃຊ້ເງື່ອນໄຂສະດວກໃນການດຶງດູດບັນດາປັດໄຈໃນການຜະລິດ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ.	Tận dụng các điều kiện thuận lợi để thu hút các yếu tố sản xuất, nguồn lực công nghệ.
ບົດບາດຂອງແຂວງ ເຫງ້ອານ ແມ່ນສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການສ້າງຕັ້ງບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາສຳຮອງ ແລະບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Vai trò của tỉnh Nghệ An là thúc đẩy và tạo điều kiện để thành lập các ngành công nghiệp thứ cấp và các thành phần kinh tế có liên quan.
ສໍາລັບບັນດານັກລົງທຶນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃສ່ໃຈວ່າ, ພ້ອມກັບການສ້າງເງື່ອນໄຂຂອງອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ປະຕິບັດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Đối với nhà đầu tư, Thủ tướng nhấn mạnh, cùng với việc tạo điều kiện của chính quyền địa phương về môi trường đầu tư, kinh doanh, doanh nghiệp cần giữ đúng cam kết, thực hiện nghiêm túc.
ບັນດາໂຄງການທີ່ຜັນຂະຫຍາຍຊັກຊ້າ, ຕ້ອງມີມາດຕະການແກ້ໄຂທີ່ເໝາະສົມ, ບໍ່ປະໃຫ້ເປັນແຜນການແຂວນໄວ້ຊື່ໆ.	Các dự án chậm triển khai cần có biện pháp xử lý phù hợp, không để tình trạng kéo dài.
ພັດທະນາເສດຖະກິດຕ້ອງຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ, ບໍ່ປະໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດສົ່ງຜົນສະທ້ອນທີ່ບໍ່ດີຕໍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Phát triển kinh tế phải gắn với bảo vệ môi trường, thực hiện trách nhiệm xã hội, không để phát triển kinh tế ảnh hưởng xấu đến môi trường và dân sinh.
ໃນວິວັດການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຜະລິດ, ວິສາຫະກິດຄວນປະຕິບັດລະບອບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານເປັນຢ່າງດີ, ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ.	Trong phát triển sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp cần thực hiện tốt chế độ cho người lao động, quan tâm xây dựng môi trường làm việc tốt hơn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະແຂວງເຫງ້ອານ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານມອບໃບຕົກລົງຍອມຮັບແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນ;	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các bộ, ban, ngành và tỉnh Nghệ An đã chứng kiến việc phê duyệt chủ trương đầu tư phương án;
ມອບໃບຕົກລົງກັນຮ່ວມມືລົງທຶນ, ສະໜອງສິນເຊື່ອ;	Phát hành các thỏa thuận hợp tác đầu tư, cho vay dự phòng;
ລົງນາມໃນສັນຍາຕົກລົງ ໂຄງການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມລະຫວ່າງແຂວງ ເຫງ້ອານ ແລະແຂວງ ເລີມດົ່ງ.	Ký kết thỏa thuận dự án liên kết phát triển kinh tế - xã hội giữa Ngân An và tỉnh Lâm Đồng.
ກອງປະຊຸມປີນີ້ສືບຕໍ່ດຶງດູດໂຄງການໃຫຍ່ຫຼາຍໂຄງການ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ແຂວງ ເຫງ້ອານ.	Hội nghị năm nay tiếp tục thu hút nhiều dự án lớn đầu tư vào Nguyên An.
ແຂວງ ເຫງ້ອານ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນລົງທຶນ, ໃບຕົກລົງຍອມຮັບແຜນນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ 9 ໂຄງການ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຮ່ວມມືລົງທຶນດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 13.152 ຕື້ດົ່ງ.	Tỉnh Nghệ An đã cấp giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, thỏa thuận chấp thuận chủ trương cho chín dự án và ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư với tổng vốn đăng ký 13.152 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
