ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Leonid Kalashnikov ຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ...	Ông Leonid Kalashnikov khẳng định Đảng Cộng sản Liên bang Nga hết sức coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Việt Nam.
ວັນທີ 13 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ນຳໜ້າໂດຍທ່ານ Leonid Kalashnikov, ກຳມະການຄະນະປະທານ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານກຳມາທິການກ່ຽວກັບກຸ່ມ SNG ແລະຮ່ວມສຳພັນອາຊີ-ເອີລົບ, ຫົວໜ້າກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ ຂອງ ດູມາແຫ່ງຊາດ (ສະພາຕ່ຳ) ລັດເຊຍ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 13/3, Nguyễn Văn Bình, Vụ trưởng, Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Trung tâm Kinh tế tiếp đón các đại biểu Đảng Cộng sản Liên bang Nga do Leonid Kalashnikov, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Thư ký Trung tâm, Chủ tịch Tập đoàn SNG và Hợp tác Á - Âu, làm trưởng đoàn. nghị sĩ nguyên thủ hữu nghị với Quốc hội Việt Nam (Hạ viện) Nga sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ L.I.	Nguyễn Văn Bình nhận L.I.
Kalashnicov.	Kalashnicov.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ບຸລິມະສິດປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Nguyễn Văn Bình khẳng định Đảng, Nhà nước luôn ưu tiên tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga;
ຕີລາຄາສູງບາດກ້າວພັດທະນາຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Đánh giá cao sự phát triển của quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຊົມເຊີຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Văn Bình ca ngợi các sáng kiến của Đảng Cộng sản Nga về hợp tác kinh tế, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ທ່ານ Leonid Kalashnikov ຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ປາດຖະໜາຢາກມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ນັບທັງໃນຂົງເຂດການລົງທຶນ, ການຄ້າ, ການເງິນ-ທະນາຄານ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Ông Leonid Kalashnikov khẳng định Đảng Cộng sản Liên bang Nga coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Việt Nam và mong muốn đóng góp tích cực vào sự phát triển hợp tác giữa hai nước, trong đó có thương mại, đầu tư và đầu tư. .
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 12 ມີນາ, ຢູ່ສຳນັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຮ່ວາງບິ່ງກວນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະ.	Trước đó, ngày 12/3, Chủ tịch Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Hoàng Bình Quân đã hội kiến với Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của mỗi bên, mỗi nước và thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trong những năm tới.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນປີ 2017 ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ.	Hai bên nhấn mạnh, năm 2017, quan hệ hai Đảng phát triển mạnh mẽ nhất.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງພັກຕ້ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກ່ວາອີກ, ດຳເນີນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍຂອງພັກການເມືອງເປັນປະຈຳ.	Hai bên nhất trí cho rằng trong giai đoạn tới, hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác, trao đổi thông tin, phối hợp thường xuyên tại các diễn đàn của các chính đảng.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
