ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Leonid Ivanovich Kalashnikov, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບກຸ່ມກ້ອນປະຊາຄົມບັນດາປະເທດເອກະລາດ (SNG) ຮ່ວມສໍາພັນອາຊີ-ເອີຣົບ.	Chiều 12/3, tại Phủ Thủ tướng, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp ông Leonid Ivanovich Kalashnikov, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU).
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ປະເທດລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ສ້າງສາປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄື ໃນໄລຍະຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝໃນປະຈຸບັນ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định, Việt Nam luôn biết ơn sự giúp đỡ to lớn của Liên Xô trước đây, Liên bang Nga trước đây trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, xây dựng đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Leonid Ivanovich Kalashnikov, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Leonid Ivanovich Kalashnikov, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Cho đến nay, hai nước đã thiết lập và mở rộng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, đạt nhiều kết quả to lớn, đóng góp đáng kể vào sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະພະລັງງານ.	Hợp tác ủy thác giữa Chính phủ hai nước đã phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và năng lượng.
ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ແລ້ວ, ບັນດາບາດກ້າວເຕີບໂຕທີ່ຜ່ານມາແມ່່ນຄວາມປະທັບໃຈທີ່ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບກໍາລັງຄວາມບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມປາດຖະໜາຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເທື່ອ.	Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, những bước tăng trưởng vừa qua là ngoài sức tưởng tượng về thực lực và nguyện vọng của mỗi bên.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ພາລະກິດພັດທະນາຮອບດ້ານຂອງການຮ່ວມມືເສດຖະກິດສອງຝ່າຍກວ່າອີກ.	Vì vậy, hai bên cần tiếp tục nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sứ mệnh phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác kinh tế song phương.
ທ່ານເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢັ້ງຢືນວ່າ ດ້ວຍອາລົມຈິດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນ, ຍາມໃດກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ເພື່ອພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກໆຂົງເຂດ;	Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga khẳng định, với tinh thần và trách nhiệm của mình, sẽ luôn nỗ lực hết mình để phát triển quan hệ hai Đảng, tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực;
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກວ່າອີກ.	Tăng cường kết quả đạt được, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Leonid Ivanovich Kalashnikov ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນລັດເຊຍ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາລົດໂອໂຕ, ທະນາຄານ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Tại buổi tiếp, ông Leonid Ivanovich Kalashnikov và đoàn đại biểu Nga đã trao đổi với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng về các phương thức tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp ô tô, ngân hàng, du lịch ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
