ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 8 ແລະ 9 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Trong hai ngày 8 và 9-3, đoàn công tác của Bộ Tổng Tham mưu do Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn đã kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của Lữ đoàn 4.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ກວດກາບັນດາເນື້ອໃນຄື: ຫັນປ່ຽນສະພາບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຈາກເປັນປະຈໍາຂຶ້ນລະດັບສູງ;	Tổ công tác đã kiểm tra các vấn đề: chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu từ thường xuyên lên cao;
ຍົກຍ້າຍກໍາລັງ ແລະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນທັບຈາກສໍານັກບັນຊາປະຈໍາໄປຍັງເຂດອົບພະຍົບ, ຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງຕັ້ງທັບ, ສູ້ຮົບຢູ່ເຂດອົບພະຍົບ.	Di dời và tổ chức chuyển quân từ cơ quan đầu não đến các trại tị nạn, dàn quân, chiến đấu trong các trại tị nạn.
ໂດຍປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໄດ້ດີ, ບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງພົນໃຫຍ່ 4 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາຂັ້ນຕອນໃນການຫັນປ່ຽນສະພາບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Với sự chuẩn bị chu đáo, các phân đội của Lữ đoàn 4 đã hoàn thành các bước chuyển trạng thái sẵn sàng chiến đấu.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ (ເບື້ອງຂວາ) ກວດກາແຜນການສູ້ຮົບຢູ່ສໍານັກບັນຊາອົບພະຍົບຂອງກອງພົນໃຫຍ່ 4.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam (phải) kiểm tra phương án tác chiến tại Sở chỉ huy Lữ đoàn 4 tị nạn.
ພາບ: ເລເກົາ.	Ảnh: Lê Cao
ຜ່ານການກວດກາ, ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ຕີລາຄາສູງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຊີ້ນໍາຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນຮ່າງກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກົມກອງ.	Qua kiểm tra, đồng chí Phó Tổng Tham mưu trưởng đánh giá cao việc thực hiện các chỉ đạo của Bộ Tổng Tham mưu trong thực hiện dự thảo kế hoạch sẵn sàng chiến đấu của Tổng cục.
ໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນສະພາບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ກອງພົນໃຫຍ່ ໄດ້ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີໄຫວພິບ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ, ກະທັດຮັດ, ຊໍານິຊໍານານ, ສົມທົບກັນເປັນຢ່າງດີລະຫວ່າງຜູ້ບັນຊາການ ແລະບັນດາກົມກອງວິຊາສະເພາະ...	Trong diễn biến sẵn sàng chiến đấu, Lữ đoàn đã chủ động, nhanh, gọn, thành thạo, phối hợp nhịp nhàng giữa chỉ huy và các phòng chuyên môn ...
ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່.	Đáp ứng các yêu cầu của chủ nhà.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
