ກປ.ອອນໄລ - ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ປີ 2018 ສາມາດບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຈະເລີນເຕີບໂຕໃນລະດັບ 6,5-6,7% ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ມອບໃຫ້, ຊ້ຳບໍ່ໜຳອາດສາມາດບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງກວ່າ...	KPR Online - Nền kinh tế Việt Nam có thể đạt được mục tiêu tăng trưởng 6,5-6,7% mà Quốc hội đưa ra, liệu có thể đạt được mức cao hơn ...
ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືກ້າວໜ້າ ແລະຮອບດ້ານຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມຈະສ້າງກາລະໂອກາດພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Hiệp định Đối tác Tiến bộ và Toàn diện xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) vừa được ký kết sẽ tạo thêm cơ hội phát triển cho nền kinh tế Việt Nam.
ລາຄານ້ຳມັນໃນຕະຫຼາດໂລກພວມຢູ່ໃນລະດັບສູງ.	Giá dầu toàn cầu đang ở mức cao.
ພ້ອມກັບທ່ວງທ່າຈະເລີນເຕີບໂຕຈາກບັນດາມາດຕະການບໍລິຫານເສດຖະກິດແຕ່ປີ 2017 ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈວ່າ: ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ປີ 2018 ສາມາດບັນລຸລະດັບ 6,7% ເຊິ່ງລັດຖະບານວາງອອກ.	Cùng với triển vọng tăng trưởng từ các biện pháp điều hành kinh tế từ năm 2017 đến nay, có thể tin tưởng rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2018 có thể đạt 6,7% do Chính phủ đề ra.
ບັນດາການຕີລາຄາລ້ວນແຕ່ມີຄວາມປະເອີບໃຈ	Các đánh giá đều tích cực
ປີນີ້, ລັດຖະບານຮຽກຮ້ອງແຕ່ລະກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກຳແໜ້ນສະພາບການພາຍໃນປະເທດ ແລະໂລກເພື່ອວາງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລາຍຮັບງົບປະມານຢ່າງລະອຽດທີ່ສຸດ.	Năm nay, Chính phủ yêu cầu từng bộ, ban, ngành, địa phương cần xem xét kỹ tình hình trong nước và toàn cầu để lập kế hoạch phát triển kinh tế và thu ngân sách một cách chi tiết nhất có thể.
ແຜນການດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງໃຫ້ແຕ່ລະໄຕມາດ, ພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ, ສະເໜີບັນດາໜ້າທີ່, ມາດຕະການເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແນໃສ່ບັນລຸເປົ້າໝາຍສູງສຸດ.	Kế hoạch được xây dựng hàng quý cùng với các khuyến nghị, hướng dẫn, biện pháp thực hiện các hành động nhằm đạt được mục tiêu cuối cùng.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເຖິງວ່າກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ບໍ່ທັນວາງອອກແຜນການຢ່າງເປັນທາງການກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າຕາມການຕີລາຄາຂອງນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດຫຼາຍຄົນແລ້ວ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ປີ 2018 ສາມາດບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຈະເລີນເຕີບໂຕໃນລະດັບ 6,5-6,7% ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ມອບໃຫ້, ຊ້ຳບໍ່ໜຳອາດສາມາດບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງກວ່າ.	Mặc dù Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam chưa ban hành kế hoạch chính thức nhưng theo nhiều chuyên gia kinh tế, nền kinh tế Việt Nam sẽ đạt mục tiêu tăng trưởng 6,5-6,7% trong năm 2018, cao hơn mức Quốc hội đề ra.
ຕາມບົດລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດມະຫາພາກໃນໄລຍະສອງເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ປະກາດນັ້ນ, ຄະນະກຳມະການຕິດຕາມກວດກາດ້ານການເງິນແຫ່ງຊາດກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດສືບຕໍ່ຜັນແປໄປຢ່າງຕັ້ງໜ້າຍ້ອນມີການຊີ້ນຳບໍລິຫານຢ່າງຂ້ຽວຂາດຈາກລັດຖະບານຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິເລກທີ 01/NQ-CP.	Theo báo cáo tình hình kinh tế vĩ mô hai tháng đầu năm 2018 vừa được công bố, Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia cho rằng, hoạt động sản xuất tiếp tục biến động do Chính phủ điều hành mạnh mẽ theo tinh thần Nghị quyết số 01 / NQ. -CP.
ຊ້ຳບໍ່ໜຳ, ຄະນະກຳມະການຕິດຕາມກວດກາດ້ານການເງິນແຫ່ງຊາດຄາດຄະເນວ່າ, ລະດັບເຕີບໂຕປີນີ້ອາດສາມາດຂຶ້ນເຖິງ 6,8%.	Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia ước tính tốc độ tăng trưởng năm nay có thể đạt 6,8%.
ບັນດາສັນຍານຕັ້ງໜ້າໃນໄຕມາດ I	Tín hiệu về nước trong quý I
ໂດຍສືບຕໍ່ທ່າເຕີບໂຕສູງຂອງປີ 2017, ໃນໄລຍະສອງເດືອນຕົ້ນປີ ພື້ນຖານເສດຖະກິດສືບຕໍ່ມີທ່າອ່ຽງຕັ້ງໜ້າ.	Tiếp tục xu hướng tăng trưởng cao của năm 2017, hai tháng đầu năm, các nền kinh tế tiếp tục có xu hướng tiêu cực.
ໜຶ່ງໃນບັນດາດັດຊະນີສຳຄັນທີ່ສຸດທີ່ກະທົບເຖິງການຈະເລີນເຕີບໂຕເສດຖະກິດນັ້ນແມ່ນດັດຊະນີການຜະລິດອຸດສາຫະກຳ (IIP) ໃນສອງເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ເພີ່ມຂຶ້ນ 15,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ, ສູງກ່ວາ 6 ເທົ່າເມື່ອທຽບກັບລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນ 2,4% ຂອງໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Một trong những chỉ số quan trọng nhất ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế là Chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) trong hai tháng đầu năm 2018, tăng 15,2% so với cùng kỳ năm ngoái, gấp hơn sáu lần mức tăng 2,4% so với cùng kỳ năm ngoái.
ເມື່ອເວົ້າເຖິງບັນດາການກະທົບທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງເລື່ອງສັນຍາ CPTPP ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ ຫງວຽນມິງຟອງ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າຮອດຕົ້ນປີ 2019, ບັນດາມາດຕາຂອງສັນຍານີ້ຈຶ່ງໄດ້ມີຜົນສັກສິດ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງມີປະສິດທິຜົນຂອງການສົ່ງອອກ, ແຕ່ວ່ານັບແຕ່ປັດຈຸບັນ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີຜົນປະໂຫຍດຈາກການຮັບເອົາບັນດາແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ FDI ໃໝ່ເພື່ອລັດໜ້າ CPTPP.	Nhận định về tác động tiêu cực của việc CPTPP được ký kết, chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong cho rằng, mặc dù các điều khoản của hiệp định có hiệu lực từ đầu năm 2019, sau đó đến hiệu quả của xuất khẩu, nhưng ngay từ bây giờ, các quỹ kinh tế của Việt Nam đã được hưởng lợi từ nguồn vốn FDI.
ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ ຫງວຽນມິງຟອງ ເຊື່ອໝ້ັນວ່າລະດັບເຕີບໂຕ 6,7% ເຊິ່ງລັດຖະບານວາງອອກແມ່ນສາມາດເປັນໄປໄດ້.	Chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong cho rằng tốc độ tăng trưởng 6,7% mà Chính phủ đề ra là có thể đạt được.
ສຳລັບຜົນປະໂຫຍດຂອງການເຊັນສັນຍາ CPTPP, ທ່ານ ເລືອງຮ່ວາງຖ໋າຍ ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍ (ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ຖືວ່າ, ຕາມການຄົ້ນຄວ້າຕ່າງໆແລ້ວ, ຜົນປະໂຫຍດທາງອ້ອມຍັງສູງກ່ວາກຸ່ມຜົນປະໂຫຍດໂດຍກົງເມື່ອເປີດປະຕູຕະຫຼາດ.	Về lợi ích khi ký kết CPTPP, ông Lương Hoàng Thầy, Vụ trưởng Vụ Chính sách thương mại đa biên (Bộ Công Thương) cho biết, theo nghiên cứu, lợi ích gián tiếp lớn hơn lợi ích trực tiếp khi thị trường mở cửa.
ສັນຍາຍັງມີຜົນປະໂຫຍດອື່ນຄື: ຜົນປະໂຫຍດຈາກການປອດພາສີ.	Hợp đồng còn có các lợi ích khác: Quyền lợi miễn thuế.
ເມື່ອບັນດາປະເທດມີສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA), ໝາຍຄວາມວ່າເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຫຼັກການລວມ, ຕາມຄຸນນະພາບການຄຸ້ມຄອງ, ການຄ້າດຽວກັນ, ສະນັ້ນມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ວາ.	Khi các nước có hiệp định thương mại tự do (FTA), họ thống nhất trên nguyên tắc chung là dựa trên chất lượng quản trị, thương mại như nhau nên càng có sự tin cậy lẫn nhau.
ຕ້ອງລະມັດລະວັງຕໍ່ໄພເງິນເຟີ້	Cẩn thận lạm phát
ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະກໍ່ສ້າງ ກາວຫວຽດຊິງ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າເສດຖະກິດປີ 2018 ແມ່ນດີພໍສົມຄວນ, ແຕ່ວ່າຍັງມີຄວາມສ່ຽງຫຼາຍຢ່າງທີ່ຈຳເປັນຕ້ອງຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າ ແລະຕ້ອງລະມັດລະວັງໃນການບໍລິຫານ, ໃນນັ້ນເຫັນໄດ້ຊັດທີ່ສຸດແມ່ນໄພເງິນເຟີ້.	Theo chuyên gia kinh tế, nguyên Thứ trưởng Bộ Khoa học và Xây dựng Cao Viết Xing, dù kinh tế năm 2018 phát triển tốt nhưng vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro cần lường trước và quản lý thận trọng, trong đó đáng chú ý nhất là lạm phát.
ທ່ານ ກາວຫວຽດຊິງ ຍັງຖືວ່າ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຈະປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງໃນປີ 2018 ອີກແມ່ນທ່າອ່ຽງອາລັກຂາດ້ານການຄ້າຂອງອາເມລິກາ ອາດສາມາດຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດທົ່ວໂລກ.	Ông Gao cho rằng các nền tảng kinh tế cơ bản của Việt Nam sẽ đối mặt với rủi ro trong năm 2018, do chủ nghĩa bảo hộ thương mại của Mỹ có thể tác động đến thương mại và kinh tế toàn cầu.
ວິເຄາະກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານປອ ຫວໍຈີ໋ແທ່ງ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄ້ວາ ແລະຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດສູນກາງ (CIEM) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ພວມເປີດອອກສະນັ້ນຈະຂຶ້ນກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກຫຼາຍ.	Phân tích vấn đề, ĐB Võ Chí Thành, nguyên Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) cho rằng, nền kinh tế Việt Nam đang mở cửa sẽ phụ thuộc vào kinh tế toàn cầu.
ໃນເມື່ອນັ້ນ, ເສດຖະກິດໂລກໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຍັງມີທ່າອ່ຽງຕັ້ງໜ້າ, ແຕ່ວ່າບໍ່ມີລະດັບໃຫຍ່ຄືປີ 2017.	Vào thời điểm đó, nền kinh tế toàn cầu được dự báo sẽ tiếp tục trì trệ, nhưng không lớn như năm 2017.
ໂລກກໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມສ່ຽງໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານພູມສາດການເມືອງ ແລະທ່າອ່ຽງອາລັກຂາດ້ານການຄ້າ.	Thế giới đang đối mặt với nhiều rủi ro lớn liên quan đến căng thẳng địa chính trị và chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch.
ລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງຂຶ້ນກັບບັນດາຂົງເຂດຄື: ຜະລິດປຸງແຕ່ງ-ປະດິດ, ອະສັງຫາລິມະຊັບ, ການບໍລິການ.	Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam phụ thuộc vào các lĩnh vực: chế tạo, chế biến, bất động sản và dịch vụ.
ບັນດາຂະແໜງດັ່ງກ່າວໃນປີຕໍ່ໄປອາດສາມາດພັດທະນາຢູ່ ແຕ່ບໍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງແຮງຄື ປີ 2017.	Các tính năng này có thể phát triển trong năm tới, nhưng không mạnh như năm 2017.
ແຕ່ວ່າ, ທ່ານ ປອ ຫວໍຈີ໋ແທ່ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເປົ້າໝາຍຈະເລີນເຕີບໂຕປີ 2018 ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາໃນລະດັບແຕ່ 6,5 ເຖິງ 6,7% ແມ່ນຈະບັນລຸໄດ້.	Tuy nhiên, ông Võ Chí Thanh tin tưởng mục tiêu tăng trưởng năm 2018 đã được Quốc hội thông qua từ 6,5 - 6,7% sẽ đạt được.
ທີ່ກອງປະຊຸມສາມັນ ເດືອນ ກຸມພາ 2018 ຂອງ ລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ້ອງສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີບັນດາໜ້າທີ່, ແຜນນະໂຍບາຍຮັບມືຕໍ່ເລື່ອງຫຼາຍປະເທດໃຫຍ່ກຳລັງດັດປັບນະໂຍບາຍ, ຄື: ຫຼຸດອາກອນລາຍຮັບວິສາຫະກິດ, ເພີີ່ມພາສີສຳລັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າບາງປະເພດ, ສ້າງຮົ້ວກີດຂວາງການຄ້າ...	Tại phiên họp Chính phủ tháng 2/2018, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các bộ, ban, ngành tập trung nghiên cứu, đưa ra chính sách, biện pháp đối phó với nhiều nước lớn đang điều chỉnh chính sách, như giảm thuế thu nhập doanh nghiệp, tăng thuế thương mại.
ຊ້ຳບໍ່ໜຳ, ມີບັນດາສັນຍານໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ອາດຈະມີບັນດາການປະທະກັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Trong những năm gần đây, đã có những dấu hiệu cho thấy có thể xảy ra tranh chấp thương mại giữa các nước lớn.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວອາດຈະເປັນການກະທົບບໍ່ດີເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດສົ່ງອອກຄື ຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີນະໂຍບາຍຮັບມືຢ່າງມີໄຫວພິບ, ທັນການ.	Điều này có thể gây bất lợi cho nền kinh tế định hướng xuất khẩu của Việt Nam, vì vậy cần có chính sách thận trọng và kịp thời.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
