ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Teng Savong, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງພາຍໃນ ກໍາປູເຈຍ, ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 14/3, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng tướng Teng Savong, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia đang thăm Việt Nam. .
ທ່ານພົນເອກ Teng Savong ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບບາງຈຸດຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມຂອງກໍາປູເຈຍ ໃນປະຈຸບັນກໍ່ຄືໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງພາຍໃນ ກໍາປູເຈຍ ແລະພະແນກກົດລັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thượng tướng Teng Savong thông báo tóm tắt với Thượng tướng Ngô Xuân Lik về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội Campuchia hiện nay, cũng như kết quả hợp tác giữa Bộ Nội vụ Campuchia và Cơ quan Mật vụ Chính phủ Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ Teng Savong ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ກໍາປູເຈຍ ໃນດ້ານຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດກົດລັບ.	Thượng tướng Teng Savong cảm ơn sự giúp đỡ của phía Việt Nam đối với Campuchia trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực bí mật.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Teng Savong, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງພາຍໃນ ກໍາປູເຈຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Thượng tướng Teng Savong, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik ca ngợi những thành tựu mà Campuchia đã đạt được trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, xã hội.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງກົດລັບສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມພະນັກງານ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ກວ່າອີກ.	Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong những năm tới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງກົດລັບສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để hai nước hợp tác hiệu quả với nhau, phục vụ nhiệm vụ quốc phòng, an ninh của mỗi nước.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
