ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການຕີລາຄາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລ້ວ, ອາຍຸຂອງຊາວໜຸ່ມທີ່ເດີນທາງໄປເປັນທະຫານພັນທະແມ່ນຢູ່ໃນເກນສະເລ່ຍແຕ່ 18-24 ປີ...	KPR Online - Theo đánh giá của Bộ Tư lệnh Quân khu 7, độ tuổi bình quân của thanh niên lên đường nhập ngũ trong khoảng 18-24 tuổi ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມີນາ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 7 ແລະທະຫານເຂດ 2 ແມ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ແຂວງ ບິ່ງເຢືອງ, ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ, ບິ່ງຖ້ວນ, ໄຕນິງ, ດົ່ງນາຍ, ເລີມດົ່ງ, ຮ່າຢາງ, ເຊີນລາ, ລາຍເຈົາໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສົ່ງຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດພັນທະການທະຫານ ປີ 2018.	Sáng 7/3, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Bình Thuận, Tây Ninh, Đồng Nai, Lâm Đồng, Hà Giang, Sơn La và các tỉnh Lai Châu tổ chức lễ giao quân. Cuộc diễu binh năm 2018.
ການນຳນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະການນຳທະຫານເຂດ 7 ທີ່ພິທີມອບຮັບທະຫານ.	Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và lãnh đạo Quân khu 7 tại lễ bàn giao.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽນເຍີນ ມອບດອກໄມ້, ລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດພັນທະການທະຫານ.	Nguyễn Thiện Nhân tặng hoa, động viên thanh niên lên đường thực hiện nghĩa vụ quân sự.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ຕາມການຕີລາຄາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລ້ວ, ອາຍຸຂອງຊາວໜຸ່ມທີ່ເດີນທາງໄປເປັນທະຫານພັນທະແມ່ນຢູ່ໃນເກນສະເລ່ຍແຕ່ 18-24 ປີ.	Theo Bộ Tư lệnh Quân khu 7, độ tuổi bình quân của thanh niên lên đường nhập ngũ là 18-24.
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າ “ເລືອກຜູ້ໃດ, ໄວ້ໃຈຜູ້ນັ້ນ , ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮຽກເອີ້ນເອົາພົນລະເມືອງໄປເປັນທະຫານ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ຊີ້ນໍາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເປັນເສນາທິການໃນການກວດສຸຂະພາບເພື່ອຄັດເລືອກເອົາໄປເປັນທະຫານພັນທະເປັນຢ່າງດີ.	Với phương châm “Chọn ai, tin đó, nâng cao chất lượng công tác tuyển quân, Ban Chỉ huy Quân sự Khu vực 7 đã hướng dẫn cấp ủy, chính quyền, ban chỉ huy quân sự địa phương tổ chức khám tuyển quân đúng quy định”.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແມ່ນຍ້ອນມີການໂຄສະນາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍພັນທະການທະຫານຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ, ບັນດາຊາວໜຸ່ມລ້ວນແຕ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາບາດກ້າວຄັດເລືອກ.	Ngoài ra, do địa phương làm tốt công tác tuyên truyền luật nghĩa vụ quân sự nên tất cả các thanh niên đều quyết tâm tham gia xét tuyển.
ຄຸນນະພາບຊາວໜຸ່ມໄປເປັນທະຫານແມ່ນສູງກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ຊຸມປີກ່ອນນີ້.	Chất lượng thanh niên lên đường nhập ngũ cao hơn những năm trước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam động viên thanh niên lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນມິງຮ່ວາງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 7 ລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມເມືອງ ຮ່າມເຕີນ (ບິ່ງຖ້ວນ) ອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານ.	Trung tướng Nguyễn Minh Hoàng, Phó Chính ủy Quân khu 7 phát động thanh niên Hàm Tân (Bình Thuận) lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ຢຸຍຫຽນ.	Ảnh: Duy Hiền
ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ມອບດອກໄມ້, ລະດົມກຳລັງໃຈຊາວໜຸ່ມເມືອງ ເຕີນບຽນ (ໄຕນິງ) ອອກເດີນທາງໄປເປັນທະຫານ.	Đại diện Bộ Tư lệnh Quân khu 7 trao hoa, động viên thanh niên huyện Tân Biên (Tây Ninh) lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ຢຸຍຫຽນ.	Ảnh: Duy Hiền
ຕາມການຕີລາຄາຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ແລ້ວ, ປີ 2018 ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນໃນຊຸມປີກ່ອນ, ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ເຮັດສໍາເລັດເນື້ອໃນ, ບັນດາບາດກ້າວໃນຂັ້ນຕອນການຄັດເລືອກ ແລະຮຽກເອີ້ນເອົາພົນລະເມືອງໄປເປັນທະຫານຮັບປະກັນຖືກຕ້ອງຕາມຄວາມຄືບໜ້າ.	Theo giải trình của Bộ Tư lệnh Quân khu 7, năm 2018, các địa phương, các cấp, các ngành đã củng cố rút kinh nghiệm những năm trước, đi đến nỗ lực tháo gỡ khó khăn, hoàn thiện nội dung, các bước trong quy trình tuyển chọn và gọi. cho công dân nhập ngũ đảm bảo đúng tiến độ.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
