ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະປະຕິບັດງານສູນເຕັກນິກເຂດ II (ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel) ໄດ້ຜ່ານໄລຍະທາງເກືອບ 200 ກິໂລແມັດ ເພື່ອໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນຢູ່ ຈ່າລີງ-ຕາແສງທຸກຍາກຂອງເມືອງພູດອຍ ນາມຈ່າມີ (ກວາງນາມ), ເຊິ່ງແມ່ນທ້ອງຖິ່ນຖືກເສຍຫາຍຫຼາຍຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດ ຕົ້ນເດືອນພະຈິກ 2017.	KR Online - Đoàn vận hành Trung tâm Kỹ thuật Vùng II (Công ty Mạng lưới Viettel) đã lặn lội gần 200 cây số đến thăm và tặng quà tại Chà Ling - xã nghèo của huyện Phú Đôi Nam Chà Mi (Quảng Nam), nơi bị thiệt hại nặng nề do thiên tai. vào đầu tháng 11/2017.
ເມື່ອພະຍຸນ້ຳຖ້ວມໄປຜ່ານ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງ, ໃນຂະນະທີ່ການຄົມມະນາຄົມໄປມາພັດຖືກຂວາງຂັ້ນ.	Khi lũ đi qua, ba mẹ con người dân nơi đây bị hư hỏng nặng, giao thông tắc nghẽn.
ຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນສູນເຕັກນິກເຂດ II ໄດ້ສະໝັກໃຈບໍລິຈາກເງິນກວ່າ 33 ລ້ານດົ່ງ ແລະຂອງຂວັນລວມມີ ເສື້ອ, ຜ້າຫົ່ມ, ມຸ້ງ ພ້ອມກັບບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນອື່ນ.	Thực hiện lời đề nghị của Đảng ủy, Ban Giám đốc, cán bộ, nhân viên Trung tâm Kỹ thuật khu vực II đã quyên góp được hơn 33 triệu đồng và tặng quần áo, chăn, màn và các nhu yếu phẩm khác.
ແມ່ຍິງສູນເຕັກນິກເຂດ II ກັບພວກນ້ອງໂຮງຮຽນອະນຸບານ ຈ່າລີງ.	Phụ nữ Trung tâm Kỹ thuật Khu II cùng các cô giáo trường Mầm non Cha-Ling.
ພາບ: ໂດ໊ທິງອັກຢຽບ.	Ảnh: Do Ting Aak Yiep
ລົດກະບະ 2 ຄັນພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຫາກໍ່ເລີ່ມເດີນທາງມາເຖິງ ຈ່າລີງ ນັ້ນຝົນເລີ່ມຕົກໜັກ, ເຮັດໃຫ້ເສັ້ນທາງຄືວ່າຍາວຕື່ມ.	Hai chiếc xe tải và một đội vừa đến Chaling, mưa bắt đầu rơi khiến con đường dường như dài hơn.
ຕອນທ່ຽງ, ຄະນະປະຕິບັດງານມີໜ້າຢູ່ໂຮງຮຽນອະນຸບານ ແລະໂຮງຮຽນປະຖົມ ຕາແສງ ຈ່າລີງ, ເພື່ອມອບໃຫ້ນ້ອງນັກຮຽນບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ທີ່ຈຳເປັນພ້ອມດ້ວຍປຶ້ມອ່ານປຶ້ມຂຽນຫຼາຍຫົວ ແລະມອບຂອງຂວັນ 70 ພູດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວບ້ານ 1.	Vào buổi trưa, lực lượng đặc nhiệm đã tổ chức hội thảo tại Trường Mầm non và Trường Tiểu học xã Chaling, để cung cấp cho các em học sinh những vật dụng cần thiết, cũng như một số cuốn tập và 70 bài phát biểu cho các gia đình của thôn 1.
ເຫັນປະຈັກຕາພະນັກງານ, ພາລະກອນສູນໄດ້ແຂ່ງຝົນມາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈແຕ່ລະຄອບຄົວ, ທ່ານ ດີງຮົ່ງທັ໋ງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງ ຈ່າລີງ ແບ່ງປັນວ່າ “ບັນດາຂອງຂວັນເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນລ້ຳຄ່າທີ່ສຸດ, ເພາະວ່ານັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນວັດຖຸແຕ່ຢ່າງດຽວ.	Ông Đinh Hồng Thắng, Chủ tịch UBND xã Chà Vàl cho biết: “Những món quà này là vô giá vì nó không chỉ là vật chất.
ທ່ານພັນເອກ ດີງດຶກທັ໋ງ, ຫົວໜ້າສູນໃຫຍ່ ຫງວຽນແທ່ງຮ໊ານ, ປະທານກຳມະບານສູນ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພ້ອມກັບໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ຂຸດຄົ້ນ, ຫັນລະບົບເຄືອຂ່າຍ Viettel ໃຫ້ດີທີ່ສຸດນັ້ນ, ສູນຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດຫຼັກສິນທຳຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ, ຕອບບຸນແທນຄຸນຕໍ່ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກ, ປະຊາຊົນເຂດຖືກໄພທໍາມະຊາດ.	Đại tá Đinh Đức Thắng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Nguyễn Thành Hãn, Chủ tịch Hội đồng Đội Trung ương khẳng định, trong thời gian qua, cùng với công tác quản lý, khai thác và chuyển đổi mạng lưới Viettel, trung tâm luôn tuân thủ các nguyên tắc yêu cầu. khác, giúp đỡ người nghèo và người khó khăn.
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນຕາແສງ ຈ່າລີງ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງໃນລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ອົບອຸ່ນ ນາມຈ່າມີ ຂອງກົມກອງ.	Trao quà cho bà con nhân dân xã Chà Vàl là hoạt động thiết thực trong chương trình “Ấm áp mùa xuân Nam Chà Mi của Sở”.
ທ່ານນາງພັນຕີ ຫງວຽນຫວູ໊ຈ່າມີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການເຄື່ອນທີ່, ຫົວໜ້າໜ່ວຍສະຫະພັນແມ່ຍິງສູນ, ແບ່ງປັນວ່າ, “ການປະຕິບັດງານໃນຄັ້ງນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນ.	Trung tá Nguyễn Vũ Chamy, Trưởng phòng Cơ động, Chi hội trưởng Chi hội Phụ nữ cho biết: “Trong đợt hoạt động này, chúng tôi mong muốn chia sẻ phần nào những khó khăn để bà con nơi đây đón năm mới vui tươi, đầm ấm.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
