ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງການ 701 ມີໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃນການກໍ່ສ້າງ, ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການດຳເນີນງານ, ແຜນການວຽກງານຂອງຄະນະຊີ້ນຳ ແລະອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳ 701...	KR Online - Văn phòng 701 có nhiệm vụ xây dựng, triển khai và tổ chức thực hiện các đề án hoạt động, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo và Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 701 ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດສີສົ້ມທີ່ຍັງຕົກຄ້າງແຕ່ປາງສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (ເອີ້ນຊື່ຫຍໍ້ວ່າຫ້ອງການ 701).	Sáng 8/3, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ công bố thành lập Văn phòng Ban Chỉ đạo quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn, vật nổ Việt Nam (viết tắt là Văn phòng 701).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າອົງການປະຈຳຄະນະຊ້ີນຳ 701 ເປັນປະທານພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ nhiệm Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ nhiệm UBKT Trung ương 701 chủ trì buổi lễ.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີປະກາດຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການ 701.	Không khí lễ công bố thành lập Văn phòng 701.
ພາບ: ວັນຫ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຫ້ອງການ 701 ມີໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການໃນການກໍ່ສ້າງ, ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການດຳເນີນງານ, ແຜນການວຽກງານຂອງຄະນະຊີ້ນຳ ແລະອົງການປະຈຳຄະນະຊີ້ນຳ 701;	Văn phòng 701 có nhiệm vụ xây dựng, triển khai và tổ chức thực hiện các đề án hoạt động, kế hoạch công tác của Ban Chỉ đạo và Cơ quan Thường trực Ban Chỉ đạo 701;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຮ່ວມມື, ຂົນຂວາຍການອຸປະຖຳພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ;	Phổ biến, hợp tác và hỗ trợ tài trợ trong và ngoài nước;
ກວດກາ, ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດ;	Kiểm tra, đánh giá và ký quỹ thực hiện;
ຮັບໃຊ້ວຽກງານຊີ້ນຳແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດສີສົ້ມທີ່ຍັງຕົກຄ້າງແຕ່ປາງສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đóng vai trò là hướng dẫn giải quyết hậu quả của bom mìn chưa nổ và chất độc màu da cam còn sót lại sau chiến tranh Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີປະກາດຂໍ້ຕົກລົງ.	Các đại biểu tại lễ ký kết
ພາບ: ວັນຫ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານ Michael Greene, ຜູ້ອຳນວຍການ USAID ຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Ông Michael Greene, Giám đốc USAID Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຫ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຮັບຮູ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈການນຳບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh ghi nhận những kết quả đạt được và bày tỏ sự cảm ơn đối với các bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương;
ລັດຖະບານບັນດາປະເທດພ້ອມກັບລາຍການພັດທະນາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ໄດ້ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກັບຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດສີສົ້ມທີ່ຍັງຕົກຄ້າງແຕ່ປາງສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Chính phủ các nước cùng với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế đã phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để giải quyết hiệu quả hậu quả của bom mìn chưa nổ và chất độc da cam / dioxin ở Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ວັນຫ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ວັນຫ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີພະນັກງານ, ພາລະກອນ ຫ້ອງການ 701 ຕ້ອງເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອເປັນເສນາທິການ, ສ້າງບັນດາເອກະສານ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາລາຍການ, ແຜນການດຳເນີນງານຂອງອົງການປະຈຳ ແລະຄະນະຊີ້ນຳໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕົວຈິງ;	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phụ trách Văn phòng 701 phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan của các bộ, ban, ngành, địa phương và các tổ chức quốc tế để làm đầu mối, xây dựng văn bản và triển khai chương trình, chủ trương, hành động;
ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດນະໂຍບາຍຕໍ່ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ, ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຮ່ວມມື, ຂົນຂວາຍການອຸປະຖຳພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດແນໃສ່ເພີ່ມທະວີແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດສີສົ້ມທີ່ຍັງຕົກຄ້າງແຕ່ປາງສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Khuyến khích thực hiện các chính sách đối với nạn nhân chất độc da cam / dioxin, tăng cường tiếp cận, hợp tác, vận động trong nước và quốc tế nhằm tăng cường nguồn lực hỗ trợ các nỗ lực giải quyết hậu quả của vật liệu chưa nổ (UXO) ở Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
