ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມີນາ, ຢູ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 9/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Kang Kyung Wha theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊ່ືນເມື່ອເຫັນວ່າບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn về quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 25 ປີຜ່ານມາ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເມື່ອ ປີ 2009.	Trong 25 năm qua, Hàn Quốc đã có những bước tiến dài và ngày càng đi vào chiều sâu, đặc biệt kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2009.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Kang Kyung Wha ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Kang Kyung Wha
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຂຸດຄົ້ນລັກສະນະຊ່ວຍຊູກັນ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມື;	Trao đổi về quan hệ hai nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng hai nước cần tăng cường khai thác sự ủng hộ lẫn nhau và tiềm năng hợp tác;
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ສ.	Việt nam mong muốn điều đó
ເກົາຫຼີ ຈະເອົາໃຈໃສ່ ແລະເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ປະຕິບັດການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ແລະພັດທະນາແບບ ຍືນຍົງ, ຍົກສູງລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນໍ້າຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ສ.ເກົາຫຼີ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫ້ພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ດຸນດ່ຽງ, ຍືນຍົງ, ສືບຕໍ່ສະຫງວນບັນດາບ້ວງເງິນຊ່ວຍເຫຼືອ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມດ້ວຍກໍາໄລບູລິມະສິດ.	Hàn Quốc sẽ quan tâm và tăng cường hỗ trợ công nghệ, thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo thuận lợi cho xuất khẩu nông sản, lâm sản ngoài gỗ, quảng bá nông sản của Việt Nam, xúc tiến thương mại và đầu tư.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh chính sách hướng Nam của Việt Nam.
ເກົາຫຼີ ເພື່ອເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Hàn Quốc vì mục tiêu hòa bình, hợp tác và phát triển;
ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Mong muốn hai nước tăng cường phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນນັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມຂອງທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ.	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng chào đón chuyến thăm của Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in tới Việt Nam.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນແທດຈິງ, ລະອຽດ.	Ông cũng mong muốn chuyến thăm sẽ là một dấu mốc quan trọng với kết quả cụ thể và chi tiết.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
