ກປ.ອອນໄລ - ໃນສັບປະດາອາພອນສະໄໝ ຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ປີ 2018 ທີ່ຈະດໍາເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17 ເຖິງວັນທີ 19 ມີນາ ຈະມາເຖິງ, ແພໄໝຈະແມ່ນ “ທູດ ເຊື່ອມຕໍ່ວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong Tuần lễ thời trang Việt - Ý 2018 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 đến 19 tháng 3, Pae Phai sẽ là “sợi dây kết nối văn hóa giữa hai quốc gia.
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂດຍສະຖານທູດ ອີຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະພາອາພອນສະໄໝ ຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ແນະນໍາຢູ່ການປະຊຸມຂ່າວທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມີນາ.	Thông tin do Đại sứ quán Italia tại Việt Nam kết hợp với Hội đồng Nghị viện Việt Nam - Italia cung cấp được đưa ra tại cuộc họp báo chiều 14/3.
ໃນປີນີ້, ຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 45 ປີ.	Năm nay, Việt Nam và Italy tổ chức chuỗi hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນສັບປະດາອາພອນສະໄໝ ຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກອອກແບບ 18 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກອອກແບບ 2 ຄົນມາຈາກ ອີຕາລີ.	Nổi bật là Tuần lễ thời trang Việt - Ý, với sự tham gia của 18 nhà thiết kế, trong đó có hai nhà thiết kế đến từ Ý.
ຊຸດອາພອນຂອງນັກອອກແບບ ມິນແຫ້ງ ຈະສະແດງຢູ່ສັບປະດາອາພອນສະໄໝຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ.	Trang phục của nhà thiết kế Minh Haeng sẽ được trưng bày tại Tuần lễ thời trang Việt - Ý.
ພາບ: ແຫຼ່ງຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Ảnh: Nguồn: Ban tổ chức.
ຢູ່ສັບປະດາອາພອນສະໄໝນີ້, ບັນດານັກອອກແບບ ຈະແນະນໍາບັນດາຊຸດອາພອນສະໄໝລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນ, ລະດູໜາວ 2018 ຫຼ້າສຸດ.	Tại tuần lễ thời trang này, các nhà thiết kế sẽ giới thiệu những mẫu trang phục thời trang thu đông 2018 mới nhất.
ເພື່ອເຊີດຊູບັນດາໝູ່ບ້ານແພໄໝ, ອາຊີບຕ່ຳແພໄໝ, ກໍ່ຄືບັນດານາຍຊ່າງທີ່ມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈຮັກສາບັນດາມູນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໄວ້, ນອກຈາກບັນດາການສະແດງ, ຄະນະຈັດຕັ້ງຍັງເປີດບັນດາເຂດວາງສະແດງຕາມຂັ້ນຕອນຕໍ່າແພໄໝຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບາວລົກ (ເລິມດົ່ງ);	Để quảng bá cho các làng nghề Phae Phai, cũng như những nghệ nhân đang tâm huyết gìn giữ những giá trị truyền thống, ngoài các chương trình biểu diễn, BTC còn mở các khu trưng bày dọc theo các công đoạn dệt của Hà Nội và Bảo Lộc ( Lâm Đồng);
ງານວາງສະແດງ “ຂັ້ນຕອນດ່ອງໄໝ, ຕໍ່າແພໄໝ ...	Triển lãm “Quy trình Dong Fai, dệt ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
