ກປ.ອອນໄລ - ຈຸດໃໝ່ຂອງງານວາງສະແດງປື້ມຄັ້ງນີ້ແມ່ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບ 40 ສຳນັກພິມຈຳໜ່າຍທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດຄື: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ແອັດສະປາຍ...	KR Online - Điểm nổi bật của hội sách lần này là sự tham gia của gần 40 nhà xuất bản đến từ Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Tây Ban Nha ...
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ສວນສາທາລະນະ ເລວັນຕ໋າມ, ເມືອງ 1, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປື້ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດພິທີໄຂງານວາງສະແດງປື້ມຄັ້ງທີ 10-2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປື້ມ-ວັດທະນະທຳ-ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ , ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນປື້ມມີທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tối 19/3, tại Công viên Lê Văn Tám, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh, Ban tổ chức Hội sách Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức khai mạc Hội sách lần thứ 10 với chủ đề Sách - Văn hóa - Hội nhập và phát triển".
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງທີ່ງານວາງສະແດງປື້ມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ 2018.	Phó Chủ tịch nước Đặng Tịnh Ách Thiện thăm gian trưng bày tại Hội sách Thành phố Hồ Chí Minh 2018.
ພາບ: ຢູງເຟືອງ.	Ảnh: Dũng Phương
ງານວາງສະແດງປື້ມຄັ້ງນີ້ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນໃນທົ່ວປະເທດ, ດ້ວຍກວ່າ 900 ຮ້ານວາງສະແດງທີ່ມາຈາກກວ່າ 200 ຫົວໜ່ວຍພິມຈຳໜ່າຍພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ;	Hội sách có quy mô lớn nhất từ trước đến nay trên cả nước, với hơn 900 gian hàng trưng bày đến từ hơn 200 đơn vị xuất bản trong nước và quốc tế;
ດ້ວຍປື້ມ 30 ລ້ານຫົວທີ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ຜູ້ອ່ານ.	Với 30 triệu cuốn sách đến tay độc giả.
ຈຸດໃໝ່ຂອງງານວາງສະແດງປື້ມຄັ້ງນີ້ແມ່ນມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບ 40 ສຳນັກພິມຈຳໜ່າຍທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດຄື: ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝຣັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ແອັດສະປາຍ...	Chủ đề của hội sách lần này là sự tham gia của gần 40 nhà xuất bản đến từ Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Tây Ban Nha ...
ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງປື້ມຈະມີການເຄ່ືອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ເວທີສະແດງສູນກາງ ແລະບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫົວໜ່ວຍຕ່າງໆ.	Trong khuôn khổ hội sách, nhiều hoạt động sẽ được tổ chức tại các phòng triển lãm trung tâm và phòng triển lãm của các ban ngành.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຄາດຄະເນຈະຕ້ອນຮັບຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມ ແລະຊື້ປື້ມປະມານ 1 ລ້ານຄົນ.	Ban tổ chức ước tính sẽ có khoảng 1 triệu người đến xem và mua cuốn sách.
ງານບຸນປື້ມຈະເປີດປະຕູຮອດວັນທີ 25-3.	Hội sách sẽ mở cửa đến hết ngày 25-3.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
