ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີ ຝະລັ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ວັນທີ 25-27 ມີນາ 2018.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Pháp từ ngày 25-27 / 3/2018.
ການຢ້ຽມຢາມ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຈະແມ່ນການພົບປະຂັ້ນສູງທໍາອິດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອ ຝະລັ່ງ ມີປະທານາທິບໍດີຄົນໃໝ່ ແລະດໍາເນີນໄປກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 45 ປີ (1973-2018), 5 ປີແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (2013-2018).	Chuyến thăm chính thức Pháp của ông Nguyễn Phú Trọng sẽ là cuộc gặp cấp cao đầu tiên giữa hai nước kể từ khi nước Pháp nhậm chức và trùng với dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018), kỷ niệm 5 năm ngày hai quan hệ đối tác chiến lược (2013-2018).
ນີ້ກໍ່ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມທໍາອິດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ເຖິງເຂດ ເອີລົບຕາເວັນຕົກ ໃນສະໄໝກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII.	Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tới Tây Âu bên lề Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກ ກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ	Tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt - Pháp
ຫວຽດາມ ແລະຝະລັ່ງ ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນວັນທີ 12 ເມສາ 1973 ແລະປີ 2013 ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ.	Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ ngoại giao Ngày 12 tháng 4 năm 1973 và năm 2013, hai nước đã ký Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍຄະນະຂັ້ນສູງ;	Trong thời gian qua, hai bên đã trao đổi đoàn cấp cao;
ສົມທົບຫຼາຍກົນໄກຮ່ວມມືນໍາກັນຄື;	Kết hợp một số cơ chế hợp tác với nhau như;
ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ;	Đối thoại Chiến lược Quốc phòng-An ninh giữa hai Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Pháp;
ການເຈລະຈາຂັ້ນສູງປະຈໍາປີກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ກົນໄກໂຮມສະພາຂັ້ນສູງເພື່ອການພັດທະນາຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ແລະເວທີປາໄສເສດຖະກິດການເງິນ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ເຂົ້າກັນ, ໂດຍທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຄ້າ ຝະລັ່ງ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Hội đàm cấp cao thường niên về kinh tế, cơ chế của Hội đồng cấp cao phát triển hợp tác kinh tế Việt - Pháp và Diễn đàn kinh tế tài chính Việt - Pháp do Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Bộ trưởng Pháp đồng chủ trì. thương mại.
ໃນຂົງເຂດການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng - an ninh.
ໃນປີ 1991 ຝະລັ່ງ ແມ່ນປະເທດຕາເວັນຕົກທໍາອິດທີ່ມີທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Năm 1991, Pháp là nước phương Tây đầu tiên có đại sứ quốc phòng tại Việt Nam.
ໃນເດືອນ ພະຈິກ ປີ 2009, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈັດຕັ້ງໝູນວຽນກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດ (ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ) ປະຈຳປີ.	Tháng 11/2009, hai bên đã ký thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng, thống nhất tổ chức phiên họp thường niên của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác quốc phòng (cấp Thứ trưởng).
ກົນໄກນີ້ໄດ້ປ່ຽນຊື່ເປັນການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມທໍາອິດໃນເດືອນ ພະຈິກ 2016.	Cơ chế này được đổi tên thành Đối thoại Chính sách Quốc phòng, tổ chức cuộc họp đầu tiên vào tháng 11/2016.
ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາ.	Quan hệ thương mại Việt - Pháp tiếp tục phát triển
ສິນຄ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກຕະຫຼາດ ຝະລັ່ງ ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງກວ່າສິນຄ້າຂອງ ຝະລັ່ງ ນຳເຂົ້າ ຫວຽດນາມ.	Xuất khẩu của Việt Nam sang Pháp tăng nhanh hơn nhập khẩu của Pháp vào Việt Nam.
ບັນດາຊຸມປີຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຍາມໃດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສົ່ງອອກເກີນດູນເຂົ້າຕະຫຼາດ ຝະລັ່ງ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam luôn xuất siêu sang thị trường Pháp.
ຝະລັ່ງ ລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ປີ 1988.	Pháp đầu tư vào Việt Nam từ năm 1988.
ປີ 2017, ຝະລັ່ງ ຢືນອັນດັບທີ 3 ໃນບັນດາປະເທດ ເອີລົບ, ຢືນອັນດັບທີ 16 ໃນຈໍານວນ 125 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍ 513 ໂຄງການລົງທຶນທີ່ຍັງມີຜົນສັກສິດ, ດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນຈົດທະປຽນທັງໝົດບັນລຸໄດ້ 2,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, Pháp đứng thứ ba trong số các nước châu Âu, đứng thứ 16 trong số 125 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với 513 dự án đầu tư đang hoạt động, với tổng vốn đăng ký 2,8 tỷ đô la Mỹ.
ຝະລັ່ງ ແມ່ນນັກອຸປະຖໍາສອງຝ່າຍ ODA ແຖວໜ້າຢູ່ ເອີລົບ ສໍາລັບ ຫວຽດນາມ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ຢືນອັນດັບທີສອງໃນຈໍານວນບັນດາປະເທດຊົມໃຊ້ ODA ຂອງ ຝະລັ່ງ ຢູ່ອາຊີ ດ້ວຍຍອດຈໍານວນທຶນທີ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 18,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ນັບແຕ່ປີ 1993).	Pháp là nhà tài trợ ODA hàng đầu của Châu Âu cho Việt Nam, hiện là nước nhận ODA của Pháp lớn thứ hai ở Châu Á với tổng mức cam kết là 18,4 tỷ USD (kể từ năm 1993).
ການຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ	Hợp tác ngày càng được mở rộng trên các lĩnh vực
ນັບແຕ່ຕົ້ນຊຸມປີ 1980, ການຮ່ວມມືດ້ານສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ໄດ້ປະກົດຕົວ ແລະພັດທະນາ.	Từ đầu những năm 1980, hợp tác giáo dục và đào tạo Việt - Pháp đã hình thành và phát triển.
ຝະລັ່ງ ຍາມໃດກໍ່ຖືການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງແມ່ນເປົ້າໝາຍບຸລິມະສິດໃນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງຕົນຢູ່ ຫວຽດນາມ, ສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍໃນການສິດສອນ ແລະພັດທະນາພາສາ ຝະລັ່ງ, ສຶກສາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຊັ້ນປະລິນຍາຕີ, ປະລິນຍາໂທ ໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຄື;	Pháp luôn coi giáo dục và đào tạo là ưu tiên trong quan hệ hợp tác tại Việt Nam, tập trung vào việc giảng dạy và phát triển tiếng Pháp, đào tạo nguồn nhân lực đại học và sau đại học trong các lĩnh vực như;
ຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດ, ທະນາຄານ, ການເງິນ....	Quản lý nền kinh tế, ngân hàng, tài chính….
ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບາງໂຄງການຈຸດສຸມໃນຂົງເຂດສຶກສາຄື: ລາຍການບໍາລຸງສ້າງວິສາວະກອນຄຸນນະພາບສູງຢູ່ ຫວຽດນາມ, ໂຄງການສ້າງຕັ້ງສອງສູນມະຫາວິທະຍາໄລ ຝະລັ່ງ ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ...	Hai bên đã triển khai một số dự án ưu tiên trong lĩnh vực giáo dục như chương trình đào tạo kỹ sư chất lượng cao tại Việt Nam, thành lập hai trung tâm đại học của Pháp tại Đại học Quốc gia Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ຝະລັ່ງ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີຈໍານວນນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ ມາຮຽນຫຼາຍທີສາມຢູ່ໃນໂລກດ້ວຍນັກສຶກສາກວ່າ 7.000 ຄົນ.	Pháp có số lượng du học sinh Việt Nam nhiều thứ ba trên thế giới với hơn 7.000 sinh viên.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາ.	Đồng thời, giao lưu văn hóa giữa hai nước ngày càng phát triển.
ແຕ່ລະປີ, ລັດຖະບານ ຝະລັ່ງ ໄດ້ສະຫງວນ 5 ລ້ານ euro ໃຫ້ງົບປະມານຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາກັບ ຫວຽດນາມ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນວັດທະນະທໍາ ຝະລັ່ງ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ຝະລັ່ງ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ເຫວ້ ແລະດ່ານັງ.	Mỗi năm, Chính phủ Pháp phân bổ 5 triệu euro cho hợp tác văn hóa với Việt Nam, nổi bật nhất là Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội, Viện Trao đổi Văn hóa Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, Huế và Đà Nẵng.
ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ຊຸມປີ 1990, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ກາຍເປັນຈຸດພິເສດສະເພາະໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ.	Bắt đầu từ những năm 1990, hợp tác địa phương đã trở thành một nét đặc biệt của quan hệ Việt - Pháp.
ປະຈຸບັນມີ 38 ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຝະລັ່ງ ມີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືກັບ 18 ແຂວງ, ນະຄອນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Hiện có 38 địa phương của Pháp có quan hệ đối tác với 18 tỉnh, thành phố của Việt Nam.
ໂດຍເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ, ສອງປະເທດມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃນຂອບເຂດອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີສາກົນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດສິດສອນພາສາ ຝະລັ່ງ, ສຶກສາຊັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາ...	Là thành viên của Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ, hai nước có nhiều hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ, đặc biệt trong các lĩnh vực giảng dạy tiếng Pháp, giáo dục đại học, hoạt động nghị viện ...
ການຢ້ຽມຢາມ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນກັບອໍານາດການປົກຄອງໃໝ່ຂອງ ຝະລັ່ງ, ສ້າງກຳລັງໜູນ, ກໍານົດຂອບເຂດ ແລະທິດທາງເພື່ອເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Pháp nhằm thiết lập quan hệ với các cấp chính quyền Pháp, xác lập lực lượng, xác định ranh giới và phương hướng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການຕ່າງປະເທດ, ເປີດກວ້າງການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ພະລັງງານ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ chính trị - đối ngoại, mở rộng quan hệ kinh tế - thương mại, đẩy mạnh hợp tác quốc phòng - an ninh, giáo dục - xây dựng, khoa học - công nghệ, năng lượng, phát triển bền vững ...
ປະກອບສ່ວນຢືນຢັນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ.	Góp phần khẳng định và nâng cao vai trò, vị thế quốc tế của Việt Nam, vai trò chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
