ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ພວມດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ Sydney, ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມີນາ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຕາງໜ້າອົດສະຕາລີ ແລະບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ.	Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia đang được tổ chức tại Sydney, chiều 17/3, Phái đoàn Australia và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đã ký Bản ghi nhớ (MoU) nhằm tăng cường hợp tác quốc tế.
ພິທີລົງນາມໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນສັກຂີພິຍານຂອງການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອົດສະຕາລີ Malcom Turnbull.	Lễ ký kết có sự chứng kiến của các nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Australia Malcom Turnbull.
ການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ຢູ່ Sydney ວັນທີ 17 ມີນາ.	Dẫn đầu các nước ASEAN và Australia tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia tại Sydney ngày 17/3.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍານີ້ໄດ້ຖືເປັນບາດກ້າວບຸກທະລຸປະຫວັດສາດປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Bản ghi nhớ này được coi là một bước đột phá lịch sử góp phần tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh khu vực.
ຜ່ານບັນດາຂໍ້ຕົກລົງແມ່ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍໃນບັນດາຂົງເຂດຄືການເງິນ ແລະລັດທິໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງຂວາຈັດ.	Thông qua thỏa thuận mẹ, ASEAN và Australia đã nhất trí đẩy mạnh hợp tác chống khủng bố trong các lĩnh vực như tài chính và bạo lực cánh hữu.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ອົດສະຕາລີ ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຮັກສາບັນດາການເຈລະຈາປະຈຳປີຂັ້ນລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະບັນດາກົມກອງປະຕິບັດກົດໝາຍກັບອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນຊອກຫາບັນດາມາດຕະການປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງແທດຈິງ.	Đồng thời, Australia cam kết tổ chức các cuộc đàm phán cấp chính phủ thường niên với các cơ quan an ninh và cơ quan thực thi pháp luật với ASEAN để cùng nhau tìm ra các biện pháp thực sự nhằm bảo vệ an ninh trong khu vực.
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລວມມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງແມ່ດ້ວຍເນື້ອໃນກວມລວມບັນດາຂົງເຂດຄືເຕັກນິກ, ໜູນຊ່ວຍໂຄງການກໍ່ສ້າງກົດໝາຍຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຈລະຈາຂັ້ນພາກພື້ນ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບພະຍານຫຼັກຖານເອເລັກໂຕນິກ, ສືບຂ່າວການເງິນ ແລະສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການຂວາຈັດທາງອິນເຕີເນັດ.	Biên bản ghi nhớ (MoU) bao gồm các sáng kiến và thỏa thuận tổng thể về nhiều lĩnh vực, bao gồm hỗ trợ kỹ thuật, hỗ trợ các dự án thực thi pháp luật chống khủng bố, tổ chức các cuộc hội đàm và hội thảo khu vực về các chủ đề như bằng chứng điện tử, tình báo tài chính và can thiệp, và chống -Khủng bố.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
