ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ Sydney, ອົດສະຕາລີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ດີເດັ່ນຂອງສະມາຄົມນັກທຸລະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ແລະສະໂມສອນບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ຢູ່ Queensland.	Sáng 17/3, tại Sydney, Australia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các đại diện ưu tú của Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Australia và Câu lạc bộ các nhà khoa học Việt Nam tại Queensland.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນນັກທຸລະກິດ, ທ່ານ ເຈິ່ນບ໋າຟຸກ, ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ອົດສະຕາລີ ໄດ້ລາຍງານ ຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມ, ຢືນຢັນວ່າ ປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປສູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ.	Thay mặt đoàn doanh nghiệp, ông Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Australia đã báo cáo tóm tắt với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các hoạt động của hiệp hội, khẳng định cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam tại Australia luôn đồng hành. quê hương.
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ໄລຍະຜ່ານມາ, ບັນດາວິສາຫະກິດຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຂົນຂວາຍ, ໂຄສະນາໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Ông cho biết thêm, thời gian qua các doanh nghiệp Việt Nam đã vận động cho hàng nông sản Việt Nam tại Australia.
ທ່ານ ເຈິ່ນບ໋າຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຕາມນັ້ນ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກລັດຖະບານ ອົດສະຕາລີ ກວ່າອີກ.	Trần Bá Phúc vui mừng khi Việt Nam-Australia đã trở thành đối tác chiến lược, và cộng đồng người Việt Nam sẽ nhận được sự quan tâm nhiều hơn nữa từ Chính phủ Australia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ (ເບື້ອງຂວາ) ແລະທ່ານ ເຈິ່ນບ໋າຟຸກ, ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (phải) và Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Australia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມາຄົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ, ໃນນັ້ນມີປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດ, ນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນໄດ້ທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນຢູ່ອົດສະຕາລີ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ.	Đánh giá cao hoạt động của Hiệp hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy cộng đồng người Việt Nam tại Australia, trong đó có cộng đồng doanh nghiệp ngày càng khẳng định vị thế của mình tại Australia, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế Australia-Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານ ເຈິ່ນບ໋າຟຸກ, ປະທານສະມາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trần Bá Phúc, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Australia và các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບບັນດາຜູ້ແທນຂອງສະໂມສອນບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ຢູ່ Queensland.	Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đại diện Câu lạc bộ các nhà khoa học Việt Nam tại Queensland.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າການສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມປັນຍາຊົນຄົນຫວຽດນາມ ຢູ່ ລັດ Queensland ແມ່ນສິ່ງເປັນໜ້ານັບຖື, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມ ມືອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc coi việc thành lập Hội Nữ trí thức Việt Nam tại Queensland là việc làm đáng trân trọng, góp phần tích cực vào việc phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Australia.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານສາດສະດາຈານ ຫງວຽນວັນແອງ (ມະຫາວິທະຍາໄລ Queensland) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວົງການປັນຍາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ ມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດ ແລະຢາກມີກາລະໂອກາດອຸທິດສ່ວນໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, Giáo sư Nguyễn Vân Anh (Đại học Queensland) cho biết, trí thức người Việt tại Australia rất chân thành, mong muốn đóng góp vào công cuộc xây dựng đất nước và có cơ hội cống hiến cho Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
