ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີພົບປະກັບນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ ແລະນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງໃນທົ່ວປະເທດປີ 2017.	(VOVworld) - Sáng 15/3, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Lễ gặp mặt Cựu chiến binh xuất sắc, Cựu chiến binh triển vọng trên cả nước năm 2017.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການພົບປະ.	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພັນເອກ ດິງກ໋ວກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາເລືອກເຟັ້ນນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນໃນທົ່ວກອງທັບ, ລາຍງານບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມກອງທັບໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Tại buổi gặp mặt, Đại tá Đinh Quốc Hùng, Trưởng Ban Thanh niên Quân đội, Phó Chủ tịch Hội đồng bình chọn Chiến sỹ tiêu biểu toàn quân đã báo cáo những thành tích nổi bật trong công tác Đội và phong trào thanh niên Quân đội trong thời gian qua. nhiều năm.
ຈາກບັນດາຂະບວນການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດຂອງຊາວໜຸ່ມກອງທັບໄດ້ປະກົດມີຫຼາຍໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນດີເດັ່ນ-ບັນດາແບບຢ່າງໃສແຈ້ງໃນທຸກຂົງເຂດເຝິກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ກິລາ-ກາຍຍະກໍາ, ການອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ, ວັດທະນະທໍາສິລະປະ.	Từ quá trình hoạt động cách mạng của lực lượng trẻ đã xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến trên mọi lĩnh vực huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, học tập, nghiên cứu khoa học, thể dục thể thao, lao động sản xuất, văn hóa, văn nghệ.
ສະພາຄັດເລືອກໄດ້ເຈລະຈາ, ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາ ແລະປ່ອນບັດເລືອກເຟັ້ນນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ 10 ຄົນ ແລະນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງ 12 ຄົນໃນທົ່ວກອງທັບດ້ວຍບັດສະໜັບສະໜູນກວມຈໍານວນສ່ວນຫຼາຍ.	Hội đồng bình chọn hiệp thương, lựa chọn, đánh giá và bình chọn 10 cựu chiến binh trẻ xuất sắc và 12 cựu chiến binh trẻ triển vọng trong toàn quân với đa số phiếu bầu.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງປະດັບຍົດ, ເລື່ອນຊັ້ນກ່ອນເວລາກຳນົດໃຫ້ບັນດານັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນໃນທົ່ວກອງທັບປີ 2017.	Trung tướng Lương Cường trao quyết định thăng quân hàm trước thời hạn cho các chiến sĩ trẻ xuất sắc toàn quân năm 2017.
ພາບ: ຟູເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຮັບຮູ້, ແລະອວຍພອນບັນດາຜົນງານທີ່ໄວໜຸ່ມກອງທັບເວົ້າລວມ, ນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ, ນັກຮົບໜຸ່ມຜູ້ທີ່ມີແງ່ຫວັງ 22 ຄົນໃນທົ່ວກອງທັບເວົ້າສະເພາະບັນລຸໄດ້.	Sau khi nghe báo cáo, Trung tướng Lương Cường biểu dương, ghi nhận và chúc phúc cho thành tích của các tướng lĩnh trẻ, chiến sĩ trẻ xuất sắc, 22 chiến sĩ trẻ triển vọng trong toàn quân nói riêng.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ;	Bạn đánh dấu nhóm đó;
ໂດຍແມ່ນກໍາລັງທີ່ກວມຈໍານວນຫຼາຍ, ໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ໂຮງຮຽນໃນທົ່ວກອງທັບ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກອງທັບທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດ;	Là lực lượng bao trùm đông đảo các tổ chức, ban ngành, nhà trường trong toàn quân, đoàn viên, thanh niên quân đội có vai trò quan trọng hàng đầu;
ເປັນກໍາລັງແກ່ນສານ, ປະຈັນບານ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງນໍາໜ້າໃນບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງ.	Đó là lực lượng cơ sở, đầu tàu, sáng tạo trên chính trường.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໂອ້ລົມກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ບັນດານັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ ແລະນັກຮົບໜຸ່ມຜູ້ທີ່ມີແງ່ຫວັງໃນທົ່ວກອງທັບປີ 2017.	Trung tướng Lương Cường nói chuyện với các đại biểu, chiến sĩ trẻ xuất sắc, chiến sĩ trẻ triển vọng trong toàn quân năm 2017.
ພາບ: ຟູເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ສໍາລັບບັນດານັກຮົບໜຸ່ມທີ່ດີເດັ່ນ, ນັກຮົບໜຸ່ມທີ່ມີແງ່ຫວັງໃນທົ່ວກອງທັບປີ 2017, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາສະຫາຍສືບຕໍ່ສູ້ຊົນ, ອຸດທິດຫຼາຍກວ່າອີກ ແລະຮັກສາບົດບາດເປັນແກ່ນສານຫຼັກແຫຼ່ງ, ເປັນແບບຢ່າງໃສແຈ້ງໃນການປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການເຄື່ອນໄຫວປະຕິບັດຂອງໄວໜຸ່ມ, ສ້າງກໍາລັງແຜ່ກະຈາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງເຖິງໄວໜຸ່ມໃນທົ່ວກອງທັບ.	Đối với những chiến sĩ trẻ xuất sắc, chiến sĩ trẻ triển vọng toàn quân năm 2017, Trung tướng Lương Cường mong muốn các đồng chí tiếp tục chiến đấu, cống hiến nhiều hơn nữa, giữ vững vai trò nòng cốt, là tấm gương sáng trong thực hiện phong trào để tạo sức lan tỏa. thanh niên trong quân đội.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ ແລະອົງການກ່ຽວຂ້ອງເອົາໃຈໃສ່ໃນການຊີ້ນຳ, ນໍາພາວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີລັກສະນະໝັ້ນຄົງ;	Trung tướng Lương Cường khẳng định, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, lãnh đạo Tổng cục Chính trị sẽ tiếp tục chỉ đạo, lãnh đạo cấp ủy, chỉ huy và các tổ chức liên quan chỉ đạo, định hướng công tác của thanh niên và phong trào thanh thiếu nhi ngày càng sâu rộng và ổn định;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ໄວໜຸ່ມກອງທັບອຸດທິດຄວາມສາມາດ;	Tạo điều kiện thuận lợi để thanh niên cống hiến tài năng;
ຜ່ານນັ້ນ, ຄົ້ນພົບ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະຂະຫຍາຍບັນດາປັດໃຈໃໝ່, ແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າດ້ວຍບັນດາຜົນງານ, ຈຸດສູງໃໝ່...	Thông qua đó, phát hiện, nuôi dưỡng, nhân rộng những nhân tố ưu tú, xuất sắc, tiến bộ có thành tích, có nguyện vọng điểm cao ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
