ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ຕາງໜ້າພັກ ແລະລັດ ສປປ ລາວ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄປສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ເພື່ອໄວ້ອາໄລ ແລະບັນທຶກໃສ່ໃນປື້ມໄວ້ອາໄລ ສະຫາຍ ຟານວັນຂາຍ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ທີ່ໄດ້ມໍລະນະກຳເມື່ອວັນທີ 17 ມີນາ 2018.	Sáng ngày 20/3/2018, thay mặt Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Ngài Thongloun Sisoulit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao CHDCND Lào đến Đại sứ quán Việt Nam. tại Lào để bày tỏ lòng kính trọng cuối cùng tới Nhà vua.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄວ້ອາໄລ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຂາຍ ຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ.	Ông Thongloun Sisoulit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào viếng nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງພິທີໄວ້ອາໄລ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ບັນທຶກໃສ່ໃນປື້ມໄວ້ອາໄລດ້ວຍເນື້ອໃນທີ່ວ່າ: “ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ;	Sau lễ chia tay, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith viết trong sổ tang: “Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào;
ສະພາແຫ່ງຊາດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ລັດຖະບານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ຂໍສະແດງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊື້ງຕໍ່ການຈາກໄປຢ່າງບໍ່ມີວັນຫວນກັບຂອງ ສະຫາຍ ຟານວັນຂາຍ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ.	Quốc hội nước CHDCND Lào, Chính phủ nước CHDCND Lào và Trung ương Mặt trận Tổ quốc Lào chia buồn sâu sắc nhất trước việc đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam từ trần. .
ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ ຟານວັນຂາຍ ທີ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອ້າຍນ້ອງບໍ່ພຽງແຕ່ເສຍຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກເທົ່ານັ້ນ, ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ລາວ ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ເສຍເພື່ອນທີ່ໃກ້ສິດ ແລະສະໜິດສະໜົມໄປຜູ້ໜຶ່ງ.	Sự ra đi của đồng chí Phan Văn Khải đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam không chỉ mất đi vị lãnh tụ kính yêu mà cả đảng, nhà nước và nhân dân Lào anh em.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລາວ ຢູ່ພິທີໄວ້ອາໄລ ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟານວັນຂາຍ ຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith với Đoàn đại biểu cấp cao Lào tại Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải tại Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຂຽນໃນປື້ມໄວ້ອາໄລ.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith viết sổ tang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລາວ;	Sáng cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào;
ຄະນະກຳມະການຮ່ວມມື ລາວ-ຫວຽດນາມ;	Ủy ban hợp tác Lào - Việt Nam;
ຄະນະຜູ້ແທນສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຄຽງຂ້າງສະຖານທູດຫວຽດນາມ, ພ້ອມກັບປະຊາຄົມ ຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ ລາວ...	Đoàn Đại sứ quán Việt Nam và các tổ chức trực thuộc Đại sứ quán Việt Nam, cùng cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Lào ...
ກໍ່ໄດ້ເຂົ້າໄວ້ອາໄລ ແລະບັນທຶກໃສ່ໃນປື້ມໄວ້ອາໄລ ສະຫາຍ ຟານວັນຂາຍ ຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Nhiều lời chia buồn đã được ghi lại và ghi trong cuốn sách Văn Phan bán tại Đại sứ quán Việt Nam tại CHDCND Lào.
ພິທີໄວ້ອາໄລທ່ານອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟານວັນຂາຍ, ອະດີດກຳມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ VIII, IX, X, XI, ຖືກດຳເນີນຢູ່ສະໂມສອນທົງເຍີດ , ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະ ຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 21 ມີນາ 2018.	Lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ, đại biểu Quốc hội khóa VIII, IX, X, XI, được tổ chức tại Câu lạc bộ Thống Nhất, TP.HCM và sẽ kéo dài. đến ngày 21 tháng 3 năm 2018.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
