ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມີນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຕາມການປະກາດຂອງບໍລິສັດ Anphabe ທີ່ກອງປະຊຸມບ່ອນເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ 2018 ແລ້ວ, Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງເພີ່ມ 4 ຊັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ປີກາຍ.	Chiều 23/3, Tập đoàn công nghiệp - quân sự lớn nhất Việt Nam (Viettel) đã công bố Anphabe là nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2018, trong đó Viettel nằm trong top 3 doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam 4 năm liền.
ຕາມບັນຊີລາຍຊື່ນີ້, Viettel ກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງລັດ 100% ລອດເຂົ້າໃນ Top 10 ສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຮັບສະໝັກພາລະກອນທີ່ດູດດຶ່ມໃນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Theo danh sách này, Viettel là doanh nghiệp 100% vốn nhà nước duy nhất tồn tại trong Top 10 môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, đồng thời là doanh nghiệp có công nghệ thông tin hấp dẫn trong lĩnh vực công nghệ thông tin, hạ tầng viễn thông.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ Viettel (ຜູ້ທີສອງນັບຈາກເບື້ອງຂວາໄປ) ຮັບລາງວັນທີ່ເຫດການ.	Đại diện Viettel (thứ hai từ phải sang) nhận giải thưởng tại sự kiện.
ພາບ: ແທ່ງຟອງ	Ảnh: Thanh Fong
ລົງທຶນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ພະຍາຍາມສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກເປັນມິດສະໜິດສະໜົມ.	Đầu tư vào nhiều lĩnh vực, Viettel luôn nỗ lực tạo ra môi trường làm việc thân thiện.
ພາບ: ແທ່ງຟອງ.	Ảnh: Thanh Fong
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, Viettel ໄດ້ສ້າງຖັນແຖວນັບສີບພັນຄົນ, ສ້າງຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຫຼາຍຢ່າງ, ຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ດີງາມກວ່າໃຫ້ແກ່ໝົດທຸກຄົນ ຄື: ເຜີຍແຜ່ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖື, ຊ່ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ມີຄວາມສະເໝີພາບກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນ ຄື: ລະບົບສະກັດກັ້ນຂໍ້ຄວາມສະແປມ;	Trong những năm qua, Viettel đã xây dựng hàng vạn con người, tạo ra nhiều sản phẩm, dịch vụ liên tục, giúp giải quyết các vấn đề xã hội, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người, như: Truyền bá dịch vụ viễn thông, điện thoại di động, giúp ích cho người dân Việt Nam.
ລະບົບຄິດໄລ່ຄ່າໃຫຍ່ສຸດໃນໂລກເຊິ່ງຊ່ວຍລູກຄ້າຂອງ Viettel ເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ ສາມາດສ້າງແພັດເກດຂອງຕົນດ້ວຍຕົນເອງ;	Hệ thống tính cước lớn nhất thế giới cho phép gần 100 triệu khách hàng của Viettel tự tạo gói cước;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ 4G ທີ່ທັນສະໄໝໃນໂລກ, ແມ່ນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຊ່ວຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າສູ່ທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ.	Xây dựng hạ tầng mạng viễn thông 4G tiên tiến nhất thế giới, là hạ tầng đưa công nghệ-viễn thông vào mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
ຄຽງຂ້າງລາງວັນນີ້, Viettel ກໍ່ໄດ້ເຊີດຊູແມ່ນວິສາຫະກິດມີມູນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າສູງສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 2 ຢູ່ອາຊຽນໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ;	Cùng với giải thưởng này, Viettel được xướng lên là doanh nghiệp có giá trị thương mại hàng hóa lớn nhất Việt Nam, đứng thứ hai ASEAN về lĩnh vực viễn thông;
Viettel ກໍ່ຢືນແຖວໜ້າໃນບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາວິສາຫະກິດມີກໍາໄລດີທີ່ສຸດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2017.	Viettel đứng đầu danh sách các doanh nghiệp có lợi nhuận tốt nhất Việt Nam năm 2017.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
