ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 8 ໂມງ 00 ນາທີ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມີນາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ບັນດາສະຖານທີ່ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງໃນທົ່ວປະເທດ ລັດເຊຍ ເລີ່ມຕົ້ນເປີດປະຕູເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງ ລັດເຊຍ 111 ລ້ານຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ຊອກຫາການນໍາປະເທດ ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະ 2018-2024.	Vào lúc 8 giờ sáng ngày 18 tháng 3 (giờ địa phương), các điểm bỏ phiếu trên khắp nước Nga bắt đầu mở cửa cho 111 triệu công dân Nga tìm kiếm cuộc bầu cử tổng thống nhiệm kỳ 2018-2024.
ການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ ປີ 2018 ຢູ່ ລັດເຊຍ ແມ່ນການແຂ່ງຂັນກັນລະຫວ່າງຜູ້ສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງແຖວໜ້າ 8 ຄົນ, ລວມມີ: Sergei Baburin, Pavel Grudinin, Vladimir Zhirinovsky, Vladimir Putin, Ksenia Sobchak, Maxim Suraykin, Boris Titov ແລະ Grigory Yavlinsky.	Cuộc bầu cử tổng thống năm 2018 của Nga là cuộc cạnh tranh giữa 8 ứng cử viên hàng đầu, bao gồm Sergei Baburin, Pavel Grudinin, Vladimir Zhirinovsky, Vladimir Putin, Ksenia Sobchak, Maxim Suraykin, Boris Titov và Grigory Yavlinsky.
ດ້ວຍອັດຕາສ່ວນສະໜັບສະໜູນ ຍາມໃດກໍ່ຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ພວມຄອງຕຳແໜ່ງປະທານາທິບໍດີທ່ານ Putin ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າ ອາດຈະໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຄືນໃໝ່.	Với tỷ lệ cử tri đi bầu cao mọi lúc, Putin đương nhiệm được kỳ vọng sẽ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử lại.
ເວລາ 5 ໂມງ 00 ນາທີ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ປະຊາຊົນ Moscow ເລີ່ມຕົ້ນປະຕິບັດພັນທະພົນລະເມືອງຂອງຕົນໄປປ່ອນບັດເພື່ອເລືອກຕັ້ງການນໍາປະເທດໃນ 6 ປີ ຈະມາເຖິງ.	Vào lúc 5 giờ sáng (giờ địa phương), người dân Mátxcơva bắt đầu thực hiện nghĩa vụ công dân là đi bỏ phiếu bầu ra người lãnh đạo trong sáu năm tới.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຕາມໝາກຜົນບັນດາການຢັ່ງຫາງສຽງຄັ້ງຫຼ້າສຸດ ແລະກໍ່ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍກ່ອນການເລືອກຕັ້ງທີ່ປະກາດໃນວັນທີ 12 ມີນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຍັງໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນປະມານ 69% ຈໍານວນຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ສືບຕໍ່ນຳໜ້າໄປໄກຈາກຄູ່ແຂ່ງທີສອງ ນັ້ນແມ່ນຜູ້ສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ລັດເຊຍ Pavel Grudinin ມີພຽງໄດ້ຮັບແຕ່ 7% ເທົ່ານັ້ນ.	Theo kết quả thăm dò mới nhất và cuối cùng trước cuộc bầu cử ngày 12/3, Tổng thống Putin vẫn giành được 69% phiếu bầu, bỏ xa đối thủ thứ hai.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Putin ໄປປ່ອນບັດຢູ່ Moscow.	Tổng thống Nga Putin đi bầu cử ở Moscow.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່ອນມື້ເລືອກຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການວັນທີ 18 ມີນາ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງລັດເຊຍ ກວ່າ 100.000 ຄົນຢູ່ບັນດາເຂດຫ່າງໄກ ແລະຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ໄປປ່ອນບັດກ່ອນ.	Trước thềm cuộc bầu cử chính thức vào ngày 18/3, hơn 100.000 cử tri Nga ở các vùng sâu vùng xa và nước ngoài đã đi bỏ phiếu.
ຄາດຄະເນວ່າ, ການປ່ອນບັດຈະສິ້ນສຸດລົງໃນເວລາ 20 ໂມງ 00 ນາທີ ຂອງວັນທີ 18 ມີນາ, ຕາມບັນດາຊົ່ວໂມງໃນຜືນແຜ່ນດິນປະເທດ ລັດເຊຍ.	Việc bỏ phiếu dự kiến sẽ kết thúc vào lúc 8 giờ ngày 18 tháng 3 theo giờ địa phương tại Nga.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
