ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Thượng tướng Phạm Hồng Hương biểu dương quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga;
ຢືນຢັນວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມດີງາມທີ່ສຸດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ...	Khẳng định quan hệ quốc phòng hai nước rất tốt đẹp, thể hiện qua các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao Bộ Quốc phòng hai nước ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະນັກຊ່ຽວຊານການທະຫານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tsekov Oleg Mussovich, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ເລກທີ 5, ທະຫານເຂດພາກຕະເວັນອອກ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 15/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp đoàn chuyên gia quân sự Nga do Trung tướng Tsekov Oleg Mussovich làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tsekov Oleg Mussovich.	Thiếu tướng Phạm Hồng Hương tặng quà lưu niệm cho Chuẩn tướng Tsekov Oleg Mussovich.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Hồng Hương biểu dương quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga;
ຢືນຢັນວ່າການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມດີງາມທີ່ສຸດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Ông khẳng định quan hệ quốc phòng giữa hai nước rất tốt đẹp, bằng chứng là các chuyến thăm của quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng hai nước.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການສູ້ຮົບ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ...	Thiếu tướng Phạm Hồng Hương tin tưởng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi bài học kinh nghiệm trong chiến đấu, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo ...
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄວາມເຫັນຂອງທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tsekov Oleg Mussovich ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການທະຫານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Đồng tình với Thượng tướng Phạm Hồng Hương, Chuẩn tướng Tsekov Oleg Mussovich cho biết hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quân sự trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
