ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະຄະນະຂັ້ນສູງສັງກັດອົງການ “ທະຫານຜ່ານເສິກເຂົ້າຮ່ວມສົງຄາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ຂອງ ອາເມລິກາ (VFW), ໂດຍທ່ານ Vincent "B.J.	(VOVworld) - Chiều 19/3, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ tổ chức cuộc gặp cấp cao Hội Cựu chiến binh Hoa Kỳ (VFW), do ông Vincent B.J.
" Lawrence, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຜູ້ທີໜຶ່ງຂອງ VFW ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Lawrence, Phó Tổng Tham mưu trưởng VFW thăm Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຫງວຽນເຕີມຈ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ພວມມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມຢູ່ຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Hội Việt - Mỹ Nguyễn Tâm Chiến cho rằng, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được những bước tiến dài trên nhiều lĩnh vực.
ສອງປະເທດພວມຮ່ວມມືໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນ, ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນໂຄງການແກ້ໄຂສານພິດດີໂອຊິນ ຢູ່ເຂດສະໜາມບິນ ດ່ານັ້ງ ແລະຊອກຫາອັດຖິທະຫານຖືກຫາຍສາບສູນ.	Hai nước đang hợp tác để giải quyết hiệu quả hậu quả chiến tranh, trong đó có chương trình cải tạo chất độc dioxin tại sân bay Đà Nẵng và tìm kiếm quân nhân mất tích.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຕີລາຄາສູງວິວັດການຮ່ວມມືອັນຍາວນານ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສະມາຄົມ ແລະ VFW, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ VFW ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບທະຫານຫວຽດນາມ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Chủ tịch Hội Việt - Mỹ biểu dương sự hợp tác lâu dài và hiệu quả giữa Hội và Quỹ VFW, đồng thời bày tỏ hy vọng Hội Việt Nam tiếp tục thông tin về sự mất tích của các quân nhân Việt Nam trong chiến tranh, góp phần xây dựng lòng tin và tình hữu nghị giữa các hai quốc gia.
ປະທານສະມາຄົມຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຫງວຽນເຕີມຈ໋ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Vincent "B.J.	Chủ tịch Hội Việt Mỹ Nguyễn Tâm Chiến tặng quà lưu niệm cho Vincent “B.J.
" Lawrence ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຜູ້ທີໜຶ່ງຂອງ VFW.	Lawrence, Phó Tổng Tham mưu trưởng VFW.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ທ່ານ Vincent "B.J.	Vincent "B.J.
" Lawrence ແບ່ງປັນວ່າ, ແຕ່ລະປີ, VFW ລ້ວນແຕ່ມີຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ, ຊອກຮູ້ສະພາບການຢູ່ ຫວຽດນາມ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ພິເສດແມ່ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການແກ້ໄຂບັນຫາຊາວອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຂົນຂວາຍບັນດາສະມາຊິກສະມາຄົມສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບທະຫານ ຫວຽດນາມ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ແລະມອບໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ ຕາມຊ່ອງທາງການ.	Ông Lawrence chia sẻ, hàng năm, VFW đều đến thăm Việt Nam để tìm hiểu tình hình Việt Nam, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, đặc biệt là giải quyết vấn đề người Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam, vận động hội viên Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
