ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນສຶວ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Juraj Droba, ປະທານເຂດ Bratislava, ປະເທດ ສະໂລວາກີ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Sáng 20/3, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Văn Sửu đã tiếp Chủ tịch Vùng Bratislava Juraj Droba, Slovakia đến thăm.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະ Bratislava, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວ.	Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về tiềm năng hợp tác giữa Hà Nội và Bratislava, đặc biệt là trong lĩnh vực du lịch.
ທ່ານ Juraj Droba ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸດປະສົງການມາຢ້ຽມຢາມ ຮ່າໂນ້ຍ ຂອງທ່ານແມ່ມປາດຖະໜາຢາກສ້າງຕັ້ງແບບຢ່າງເພື່ອຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງທ້ອງຖິ່ນ, ພິເສດແມ່ນການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວສອງສົ້ນ.	Theo ông Juraj Droba, mục đích chuyến thăm của ông tới Hà Nội là để làm gương tăng cường quan hệ giữa hai miền, đặc biệt là phát triển du lịch hai chiều.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນສຶວ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Juraj Droba, ປະທານເຂດ Bratislava, ປະເທດ ສະໂລວາກີ.	Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Văn Sửu tiếp ông Juraj Droba, Chủ tịch Vùng Bratislava, Slovakia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Juraj Droba ສະເໜີວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການແລກປ່ຽນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຕາມບັນດາຊຸດຮຽນແຕ່ 6 ເດືອນຫາ 1 ປີ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ພົນລະເມືອງສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດຖອດຖອນບົດຮຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຕື່ມອີກ.	Theo ông Juraj Droba, hai bên nên tổ chức các chương trình trao đổi học sinh - sinh viên từ sáu tháng đến một năm để tạo cơ hội cho công dân hai nước có thêm cơ hội học hỏi kinh nghiệm và giao lưu văn hóa.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ Juraj Droba, ທ່ານ ຫງວຽນວັນສຶວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2017, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະໂລວາກີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ກັບນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Đồng tình với những đề xuất của ông Juraj Droba, ông Nguyễn Văn Sửu nhấn mạnh, trong năm 2017, Phó Thủ tướng Slovakia đã có chuyến thăm Việt Nam và dành sự quan tâm sâu sắc tới Hà Nội.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເປີດກວ້າງສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ.	Chuyến thăm đã góp phần quan trọng vào việc mở rộng quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນສຶວ ສະເໜີສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າໃນອະນາຄົດ.	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) nhằm tạo nền tảng cho mối quan hệ bền chặt hơn trong tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນສຶວ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສະໂລວາກີ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາປະເທດມີຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດຫຼາຍຢ່າງ.	Nguyễn Văn Sửu khẳng định Việt Nam và Slovakia là hai quốc gia có nhiều giá trị văn hóa, lịch sử.
ທັງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ມີບັນດາຜະລິດຕະພັນສິນຄ້າມີຄຸນນະພາບສູງ, ສະນັ້ນເລື່ອງເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວສອງສົ້ນແມ່ນຈໍາເປັນ.	Hai bên đều có sản phẩm chất lượng cao nên cần thúc đẩy du lịch hai chiều.
ນອກຈາກການຮ່ວມມືໃນຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວແລ້ວ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີແລກປ່ຽນການຄ້າ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດກໍ່ຄວນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ.	Bên cạnh hợp tác trong lĩnh vực du lịch, cần đặc biệt chú trọng tăng cường phát triển kinh tế thương mại.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
