ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຊາວ ຫວຽດນາມ ບຸລິມະສິດນຳໃຊ້ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາຜົນງານການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຊາວ ຫວຽດນາມ ບຸລິມະສິດນຳໃຊ້ສິນຄ້າ ຫວຽດນາມ ປີ 2017 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ໃນປີ 2018.	Sáng 15/3, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Trung ương Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” họp đánh giá kết quả Cuộc vận động “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam năm 2017” và thực hiện Mục tiêu nước năm 2018.
ຕາມການຕີລາຄາ, ປີ 2017 ແມ່ນປີທີ່ວຽກງານຊີ້ນຳ, ນຳພາຂອງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ຄະນະຊີ້ນຳບັ້ນຂົນຂວາຍບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄົບຊຸດຕາມບັນດາກຸ່ມໜ້າທີ່ ແລະມາດຕະການພື້ນຖານໃນແຈ້ງການສະຫລຸບເລກທີ 264 - TB/TW (ແຈ້ງການ/ສູນກາງ), ອອກວັນທີ 31 ກໍລະກົດ 2009 ຂອງກົມການເມືອງ.	Theo diễn giải, năm 2017 là năm công tác chỉ đạo, lãnh đạo của cấp ủy, chính quyền, Ban Chỉ đạo Cuộc vận động các địa phương được triển khai tích cực, hoàn thành theo nhóm thẩm quyền và các biện pháp cơ bản trong Thông báo. . 264 - TB / TW (Thông báo / Ban hành Trung ương tháng 7 năm 2009).
ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກທຸກຂັ້ນໂດຍຜ່ານບັນດາຮູບການໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍຢ່າງອຸດົມສົມບຸນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ບໍລິໂພກ, ອຸປະໂພກເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈຮັກຊາດ, ສ້າງວັດທະນະທຳດ້ານບໍລິໂພກ, ອຸປະໂພກຂອງຊາວ ຫວຽດນາມ.	Mặt trận TQVN và các tổ chức thành viên các cấp thông qua nhiều cuộc vận động, phong phú đã góp phần nâng cao nhận thức trách nhiệm của người tiêu dùng, phát huy lòng yêu nước, hình thành văn hóa tiêu dùng.
ວຽກງານສະຫລຸບເບື້ອງຕົ້ນ, ສະຫລຸບປະຈຳໄລຍະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນວາງອອກບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດບັ້ນຂົນຂວາຍໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Công tác sơ kết, định kỳ được chú trọng, góp phần xây dựng các biện pháp vận động có hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ.	Ảnh: Lê Hiếu
ປີ 2018, ຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງບັ້ນຂົນຂວາຍດັ່ງກ່າວຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງຄະນະເລຂາທິການ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ວາງອອກຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Năm 2018, Ban Chỉ đạo Trung ương Cuộc vận động sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ do Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ giao;
ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງບັນດາສາຍເຫດທີ່ພາໃຫ້ບັນດາແຜນຮ່າງ, ໜ້າທີ່ຍັງບໍ່ທັນປະຕິບັດໃນປີ 2017;	Tập trung làm rõ nguyên nhân dẫn đến các dự thảo kế hoạch năm 2017 chưa thực hiện được;
ສຸມໃສ່ປະຕິບັດກົດລະບຽບເລກທີ 92 ກ່ຽວກັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະຊີ້ນຳ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ.	Tập trung thực hiện Quy tắc 92 về khen thưởng doanh nghiệp, thành viên Ban chỉ đạo, tổ chức, cá nhân thực hiện tốt.
ຂົນຂວາຍບັນດາວິສາຫະກິດຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ກຳລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າ ແລະບໍລິການ, ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າຂອງ ຫວຽດນາມ;	Khuyến khích các doanh nghiệp đẩy mạnh thay đổi, ứng dụng khoa học và công nghệ, nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ Việt Nam, tổ chức hội chợ triển lãm hàng hóa, dịch vụ Việt Nam;
ສືບຕໍ່ບູລະນະ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຊີ້ນຳບັ້ນຂົນຂວາຍຢູ່ສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ....	Tiếp tục hoàn thiện và nâng cao hiệu quả hoạt động của ban chỉ đạo ở Trung ương và địa phương….
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
