ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ , ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງວິສາຫະກິດ ອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ, ກອງປະຊຸມສາກົນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງບັນດາການນຳຂັ້ນສູງຈະດຳເນີນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມແຕ່ວັນທີ 16 – 18 ມີນາ...	Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh ASEAN-Australia, Hội nghị quốc tế về chống khủng bố và Phiên toàn thể của Hội nghị cấp cao sẽ được tổ chức từ ngày 16 đến 18/3.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມີນາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດ ຄັ້ງທຳອິດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຫໍປະຊຸມສາກົນທີ່ນະຄອນ Sydney ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull ແລະການນຳບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Sáng 16/3, Hội nghị cấp cao đặc biệt đầu tiên giữa ASEAN và Australia đã được tổ chức tại Hội trường Quốc tế ở Sydney với sự tham dự của Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull và các nhà lãnh đạo ASEAN, trong đó có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ບັນດາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະບັນດາມາດຕະການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍເພືີ່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນການພົວພັນລະຫວ່າງອົດສະຕາລີ ກັບ ອາຊຽນ ກ່ວາອີກ.	Cuộc họp thảo luận các vấn đề liên quan đến an ninh khu vực, quan hệ kinh tế và các biện pháp chống khủng bố nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Australia-ASEAN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: vietnamplus.vn.	Ảnh: vietnamplus.vn.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ , ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງວິສາຫະກິດອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ, ກອງປະຊຸມສາກົນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງບັນດາການນຳຂັ້ນສູງຈະດຳເນີນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມແຕ່ວັນທີ 16 – 18 ມີນາ.	Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh ASEAN-Australia, Hội nghị Quốc tế về Chống khủng bố và Phiên toàn thể của Hội nghị Cấp cao sẽ được tổ chức từ ngày 16 đến 18/3.
ຄາດຄະເນວ່າ ບັນດາການນຳອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ຈະຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການ Sydney, ຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ແລະບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະລັດຖະບານ ອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN và Australia dự kiến sẽ thông qua Tuyên bố Sydney, Tuyên bố chung của Hội nghị cấp cao và Bản ghi nhớ giữa ASEAN và Chính phủ Australia về Hợp tác chống khủng bố quốc tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບບັນດານັກລົງທຶນການເງິນອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ các nhà đầu tư tài chính Australia
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມບາງວາລະປະຊຸມຂັ້ນສູງຢູ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະກ່າວຄໍາເຫັນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື ອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ, ລວມມີເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ;	Tham dự một số cuộc gặp cấp cao, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tập trung vào hợp tác ASEAN-Australia, bao gồm tăng cường an ninh và phát triển bền vững ở khu vực;
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ;	Hợp tác Kinh tế ASEAN-Australia;
ການຮ່ວມມືດ້ານທະເລຢູ່ພາກພື້ນ.	Hợp tác hàng hải khu vực.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
