ກປ.ອອນໄລ - ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງ 2 ປີດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງເປັນທາງການ, ແຕ່ອັນດັບທີ 7, Halotel ໄດ້ລື່ນກາຍ 3 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະໄດ້ຢູ່ອັນດັບທີ 4 ດ້ວຍອັດຕາສ່ວນ 10%...	KPR Online - Chỉ sau 2 năm chính thức kinh doanh, nhưng đứng thứ 7, Halotel đã vượt qua 3 công ty viễn thông và đứng thứ 4 với tỷ lệ 10% ...
ບົດລາຍງານຈາກອົງການຄຸ້ມຄອງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຕັງຊານີ (TCRA) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel ທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແມ່ນ Halotel ດ້ວຍລູກຄ້າ 3,8 ລ້ານຄົນບັນລຸໄດ້ອັດຕາສ່ວນຢູ່ໃນລະດັບ 10%.	Theo báo cáo từ Cục Quản lý Viễn thông (TCRA), mạng di động Halotel của Viettel với 3,8 triệu thuê bao đã đạt 10%.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງ 2 ປີດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງເປັນທາງການ, ແຕ່ອັນດັບທີ 7, Halotel ໄດ້ລື່ນກາຍ 3 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະໄດ້ຢູ່ອັນດັບທີ 4 ດ້ວຍອັດຕາສ່ວນ 10%.	Kết quả là chỉ sau hai năm chính thức kinh doanh, Halotel đã đứng thứ ba, vượt qua ba công ty viễn thông và ở vị trí thứ tư với 10% thị phần.
ພະນັກງານ Halotel ແນະນໍາການບໍລິການຢູ່ບັນດາບ້ານທີ່ທຸກຍາກຢູ່ຕັງຊານີ.	Nhân viên Halotel giới thiệu dịch vụ tại những ngôi làng nghèo ở Tangsani.
ພາບ: ມາຍລີງ	Ảnh: My Ling
ລະດັບການເຕີບໂຕຂອງ Halotel ໂດຍບັນດາຄະນະຈັດຕັ້ງລາງວັນດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ (Stevie Awards 2017) ຮັບຮູ້ດ້ວຍລາງວັນ “ວິສາຫະກິດພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ແລະອາຟະລິກາ ໃນປີ 2017.	Tốc độ tăng trưởng của Halotel đã được ban tổ chức Stevie Awards 2017 công nhận là “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất ở Trung Đông và Châu Phi năm 2017.
ນັບແຕ່ເມື່ອດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດ ຕັງຊານີ (ເດືອນ ຕຸລາ 2015), ຫຼັງຈາກນັ້ນຍັງບໍ່ທັນຄົບ 3 ເດືອນ, Halotel ມີລູກຄ້າ 1 ລ້ານຄົນ ແລະພາຍຫຼັງ 9 ເດືອນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍ, ຈໍານວນລູກຄ້າໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 2 ລ້ານຄົນ.	Kể từ khi kinh doanh tại Tangsani (tháng 10/2015), chưa đầy ba tháng sau, Halotel đã có 1 triệu khách hàng và sau 9 tháng triển khai, số lượng khách hàng đã tăng lên 2 triệu.
ນີ້ແມ່ນລະດັບການພັດທະນາລູກຄ້າໄວທີ່ສຸດໃນບັນດາ ຕະຫຼາດ (ທັງຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ) ເຊິ່ງ Viettel ເຄີຍລົງທຶນ, ກໍ່ແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕລູກຄ້າບັນລຸສະຖິຕິ ເຊິ່ງຫາຍາກໃນວົງການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດໜຶ່ງໃນໂລກບັນລຸໄດ້ໃນປີທໍາອິດທີ່ເປີດບໍລິການ.	Đây là lượng khách hàng tăng trưởng nhanh nhất thị trường (cả Việt Nam và quốc tế) mà Viettel từng đầu tư, mức tăng trưởng khách hàng kỷ lục mà hiếm có ngành viễn thông nào trên thế giới đạt được trong năm đầu hoạt động.
ພະນັກງານ Halotel ນໍາການບໍລິການ, ຜະລິດຕະພັນໄປໂຄສະນາເຖິງປະຊາຊົນ.	Nhân viên Halotel đưa dịch vụ, sản phẩm quảng cáo ra công chúng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍ່ຕາມບົດລາຍງານຂອງ TCRA, ປີ 2017, ຢູ່ ຕັງຊານີ ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການຫຼຸດລົງກ່ຽວກັບລູກຄ້ານໍາໃຊ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມແມ່ນ 0,22% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Theo báo cáo của TCRA, trong năm 2017, Tangsani chứng kiến lượng khách hàng viễn thông giảm 0,22% so với năm 2016.
ກ່ຽວກັບຕະຫຼາດການຊໍາລະຜ່ານໂທລະສັບມືຖື, TCRA ກໍ່ຮັບຮູ້ການເຕີບໂຕຂອງ Halotel ດ້ວຍ Halopesa, ບໍລິການຊໍາລະເອເລັກໂຕນິກ ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ 1 ລ້ານຄົນໃນເດືອນ ກຸມພາ.	Trên thị trường thanh toán di động, TCRA cũng ghi nhận sự tăng trưởng của Halotel với Halopesa, dịch vụ thanh toán điện tử vừa đạt 1 triệu người dùng vào tháng Hai.
ຕັງຊານີ ເປັນປະເທດນໍາໜ້າກ່ຽວກັບການບໍລິການຊໍາລະທາງເອເລັກໂຕນິກໃນໂລກ...	Tangsani là quốc gia đứng đầu thế giới về dịch vụ thanh toán điện tử ...
ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Halotel ໃນການນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນສຸມໃສ່ໃຫ້ບໍລິສັດໃນສອງປີຜ່ານມາ.	Kết quả cho thấy nỗ lực của Halotel trong việc tập trung vào nguồn tài chính doanh nghiệp trong hai năm qua.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
