ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາບົດປະພັນທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບ 50 ປີແຫ່ງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	KQXS Online - Ngày 22/3, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Campuchia, Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia tổ chức Lễ trao giải cho các tiểu luận về 50 năm quan hệ Việt Nam - Campuchia.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການຂົນຂວາຍປະດິດແຕ່ງບົດປະພັນສີລະປະວັນນະຄະດີ ກ່ຽວກັບ “ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຮ່ວມສຳພັນສູ້ຮົບສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເຊິ່ງໄດ້ປຸກລະດົມນັບແຕ່ປີ 2017, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đây là kết quả của cuộc vận động văn học, nghệ thuật về “Tình đoàn kết ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia được phát động từ năm 2017, nhân kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia và kỷ niệm 55 năm ngày Việt Nam- Quan hệ ngoại giao Lào.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບລາງວັນ ມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການຂົນຂວາຍ ແລະທ່ານຈອມພົນ Neang Phat, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງປຸກລະດົມຂະບວນການ.	Dự lễ trao giải có Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Chiến dịch và Thiếu tướng Neang Phat, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia, Trưởng Ban Tổ chức Chiến dịch. .
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການຂົນຂວາຍມອບລາງວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາບຸກຄົນ, ກົມກອງ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Trưởng Ban Chỉ đạo Cuộc vận động lên trao giải cho các cá nhân, tập thể.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ເລື່ອງກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປຸກລະດົມການຂົນຂວາຍປະດິດແຕ່ງສິລະປະໃນທົ່ວກອງທັບ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດານາຍພົນ ແລະນາຍທະຫານ, ນັກສິລະປິນ ຢູ່ບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia đã phát huy sáng tạo nghệ thuật trong toàn quân, với sự tham gia tích cực của các tướng lĩnh, sĩ quan, nghệ sĩ trong các binh chủng.
ບັນດານັກປະພັນ ໄດ້ປະດິດແຕ່ງບົດປະພັນຫຼາຍບົດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງນັບທັງດ້ານແນວຄິດ, ເນື້ອໃນ ແລະສິລະປະ.	Các tác giả đã cho ra đời nhiều tác phẩm có chất lượng cao cả về ý tưởng, nội dung và nghệ thuật.
ເຂົ້າຮ່ວມການຂົນຂວາຍປະດິດແຕ່ງບົດປະພັນສິລະປະວັນນະຄະດີກ່ຽວກັບ “ນໍ້າໃຈສາມັກຄີຮ່ວມສຳພັນສູ້ຮົບສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ມີບຸກຄົນທີ່ສັງກັດບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ 270 ຄົນ.	Tham gia cuộc vận động viết tác phẩm văn học về “Tình đoàn kết ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia” có 270 cán bộ thuộc Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ແລະທ່ານຈອມພົນ Neang Phat ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນຍ້ອງຍໍ ແລະໃບຍ້ອງຍໍ ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກປະພັນ ແລະກຸ່ມນັກປະພັນຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ໃນນັ້ນມີນັກປະພັນ 5 ຄົນໄດ້ຮັບລາງວັນ A;	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên và Trung tướng Neang Phat đã trao Bằng khen và biểu dương cho các tác giả, nhóm tác giả của Quân đội Hoàng gia Campuchia, trong đó có 5 tác giả đạt giải A;
ນັກປະພັນ 9 ຄົນໄດ້ຮັບລາງວັນ B;	9 tác giả nhận giải B;
ນັກປະພັນ 13 ຄົນໄດ້ຮັບລາງວັນ C ແລະນັກປະພັນ 16 ຄົນໄດ້ຮັບລາງວັນຊົມເຊີຍ.	13 tác giả nhận giải C và 16 tác giả nhận giải Cống hiến.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
