ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ສູນງານຕະຫຼາດນັດ ແລະງານວາງສະແດງ ໄຊງ່ອນ (SECC) ໄດ້ດຳເນີນພິທີໄຂ 2 ງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງສາກົນຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳສຳຮອງໃນຂົງເຂດປຸງແຕ່ງ ແລະຫຸ້ມຫໍ່ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງດື່ມ ແລະຢຸກຢາ, ເຄື່ອງຈັກຢາງ ( Plastic ) ແລະຢາງພາລາ.	Sáng 20/3, Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (SECC) đã tổ chức hai lễ khai mạc, triển lãm quốc tế lớn về ngành công nghiệp thứ cấp chế biến và đóng gói thực phẩm, đồ uống, dược phẩm, chất dẻo và chất dẻo.
2 ງານວາງສະແດງລວມມີ: ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບຂະແໜງປຸງແຕ່ງ ແລະຫຸ້ມຫໍ່ສະບຽງອາຫານ, ເຄື່ອງດື່ມ ແລະຢຸກຢາຄັ້ງທີ 13 - “Propak Vietnam 2018 , ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດຖຸດິບສຳຮອງ ແລະອຸປະກອນເຄື່ອງຈັກ Plastics ແລະຢາງພາລາ - “Plastics & Rubber Vietnam 2018 , ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກວ່າ 420 ວິສາຫະກິດມາຈາກ 29 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນ, ໃນນັ້ນລວມມີກຸ່ມຮ້ານວາງສະແດງສາກົນ 11 ກຸ່ມໄດ້ວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີ, ເຄື່ອງຈັກອຸປະກອນທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກໃນເນື້ອທີ່ທັງໝົດກວ່າ 13.000 m2.	2 chương trình bao gồm triển lãm quốc tế chế biến và đóng gói thực phẩm, đồ uống và thuốc vào ngày 13 hàng năm - "Propak Vietnam 2018, và trưng bày công nghệ quốc tế, nguyên liệu, thiết bị phụ tùng và máy móc Nhựa và cao su -" Plastics & Rubber Vietnam 2018, với sự tham gia của nhiều hơn hơn 420 doanh nghiệp đến từ 29 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có gian hàng của nhóm International 11 trưng bày các sản phẩm, công nghệ, máy móc, thiết bị tiên tiến trên thế giới với tổng diện tích 13.000 m2.
ບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າມາຈາກຫຼາຍປະເທດກ້າວໜ້າຢູ່ໃນໂລກສະແດງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ງານວາງສະແດງ.	Các thương hiệu từ nhiều quốc gia hàng đầu thế giới trưng bày các sản phẩm công nghệ tại hội chợ.
ພາບ: ເລກູ໋ກ.	Ảnh: Lê Gụ
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍັງດຳເນີນລະບົບກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບການພັດທະນາອຸດສາຫະກຳສຳຮອງ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງຕະຫຼາດເຄື່ອງອຸປະໂພກບໍລິໂພກ ແລະຢຸກຢາຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາບັນຫາວາງອອກໃນການປ່ຽນແປ່ງໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີປຸງແຕ່ງ ແລະຫຸ້ມຫໍ່...	Ngoài ra, hàng loạt hội thảo, tọa đàm về phát triển công nghiệp thứ cấp, chế biến thực phẩm, tiềm năng phát triển của thị trường tiêu dùng và dược phẩm Việt Nam, các vấn đề về công nghệ đóng gói, bao bì…
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ມີວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຫຼາຍແຫ່ງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ຢ້ຽມຊົມ, ຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໂດຍກົງ ແລະລົງນາມໃນບັນດາລາຍການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Theo Ban tổ chức, nhiều doanh nghiệp Việt Nam tham gia hội chợ đã đến tham quan, tìm hiểu cơ hội hợp tác trực tiếp và ký kết các chương trình chuyển giao công nghệ nhằm phát triển sản phẩm chất lượng cao.
ງານວາງສະແດງຈະສິ້ນສຸດໃນວັນທີ 22 ມີນາ 2018.	Triển lãm sẽ kết thúc vào ngày 22/03/2018.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
