ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Denis Bertrand ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກຳລັງ ຝະລັ່ງ ປະຈໍາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đô đốc Denis Bertrand, Tư lệnh Trưởng Phái đoàn Pháp - Việt tại Việt Nam và Châu Á.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand ຖືວ່າ, ປີ 2018 ເປັນປີພິເສດໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ເມື່ອສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ5 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam và Trung tướng Denis Bertrand coi năm 2018 là năm đặc biệt trong quan hệ Việt - Pháp khi hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm thiết lập chiến lược. quan hệ đối tác.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນທຸກດ້ານກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đây là cơ hội để thúc đẩy quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, trong đó có quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Denis Bertrand.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam tiếp Đô đốc Denis Bertrand.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ການບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Hai bên biểu dương quan hệ quốc phòng Việt-Pháp thời gian qua phát triển đạt kết quả đáng ghi nhận trên nhiều lĩnh vực: đào tạo, nâng cao tinh thần yêu nước, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, công nghiệp quốc phòng ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Denis Bertrand.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam tặng quà lưu niệm cho Chuẩn Đô đốc Denis Bertrand.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລະທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ Denis Bertrand ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າການພົວພັນນີ້ຈະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa hai nước, Trung tướng Nguyễn Phương Nam và Đô đốc Denis Bertrand bày tỏ hy vọng mối quan hệ này sẽ ngày càng thực chất và hiệu quả hơn trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
