ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມີນາ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີວາງສີລາລຶກກໍ່ສ້າງສະຖາບັນວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮວ່າລາກ.	Chiều 22/3, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Tổ chức Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc phối hợp tổ chức Lễ tưởng niệm thành lập Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam-Hàn Quốc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in;	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in;
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Phó Chủ tịch nước Việt Nam, bà Đặng Tịnh Ách Thiện, cùng đại diện một số bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam và Hàn Quốc đã tham dự buổi lễ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ເຂົ້າຮ່ວມພິທີວາງສີລາລຶກກໍ່ສ້າງສະຖາບັນວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ຮວ່າລາກ.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in dự lễ khánh thành Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam-Hàn Quốc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການຈັດຕັ້ງພິທີວາງສີລາລຶກກໍ່ສ້າງສະຖາບັນວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາພື້ນຖານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຂອງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນທຸກໆຂະແໜງການ, ຂົງເຂດ.	(VOVworld) - Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in cho biết, việc khánh thành Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hàn Quốc là một dấu mốc quan trọng trong việc phát triển cơ sở hạ tầng khoa học và công nghệ Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. .
ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນເປັນການພິສູດໃຫ້ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Tăng cường hợp tác nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế Việt Nam thông qua khoa học và công nghệ là minh chứng cho chính sách của Hàn Quốc đối với sự phát triển bền vững của hai nước.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
