ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມີນາ, ຢູ່ເມືອງເກາະ ລີ້ເຊີນ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດພ້ອມກັນຈັດຕັ້ງຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງປີ 2018.	KR Online - Ngày 24/3, tại đảo Lý Sơn, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Việt Nam phối hợp với chính quyền địa phương và các tổ chức, ban ngành, doanh nghiệp phối hợp tổ chức mô hình “Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân” năm 2018.
ລາຍການລວມມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງຄື;	Danh sách bao gồm một số hoạt động thực tế như;
ການຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ 7 ກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ, 40 ຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຊາວປະມົງທີ່ປະສົບກັບຄວາມທຸກຍາກໃນບໍລິເວນທ້ອງຖິ່ນ, ມອບ 27 ທຶນສຶກສາໃຫ້ບັນດາລູກນ້ອງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ຮຽນເກັ່ງ, ມອບປື້ມ 5.500 ຫົວ, ຂອງຂວັນ 50 ພູດ ແລະລົດຖິບ 16 ຄັນໃຫ້ບັນດານັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ;	Thăm hỏi, tặng quà cho 7 đơn vị lực lượng vũ trang, 40 gia đình đối tượng, ngư dân nghèo trên địa bàn, 27 suất học bổng cho cán bộ, cựu chiến binh xuất sắc, 5.500 cuốn sách, 50 suất quà và 16 xe đạp cho học sinh nghèo;
ໂຄສະນາທະເລໝູ່ເກາະໃຫ້ພະນັກງານທີ່ເປັນສະມາຊິກພັກ, ຊາວປະມົງ;	Quảng bá biển, đảo tới đảng viên, ngư dân;
ແຈກໃບປິວ, ມອບທຸງຊາດ, ຖົງຢາ;	Phát tờ rơi, phát cờ, túi thuốc;
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເມືອງເກາະເກືອບ 200 ຄົນ...	Khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho các đối tượng chính sách, hộ nghèo trên huyện đảo gần 200 người ...
ບັນດານັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເລສົ່ງຂອງຂວັນໄປຍັງໝູ່ເກາະ.	Thủy quân lục chiến gửi quà đến đảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕອນຄໍ່າວັນດຽວກັນ, ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການສິລະປະ “ປະເທດຊາດສັງເກດຈາກທະເລ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 18 ອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງ.	Tối cùng ngày, chương trình nghệ thuật “Quốc gia quan sát từ biển” đã được diễn ra với sự tham gia của 18 tổ chức, ban ngành, liên doanh.
ບັນດາລາຍການສິລະປະມີຫົວຂໍ້: ຍ້ອງຍໍຄວາມຮັກຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ມີສະຕິປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລໝູ່ເກາະທີ່ສັກສິດຂອງປະເທດຊາດ;	Các chương trình nghệ thuật có chủ đề: Ca ngợi tình yêu quê hương, đất nước, ý thức bảo vệ chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc;
ຮູບພາບທະຫານທະເລທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນແຕ່ສະຫງ່າອົງອາດຢູ່ເຂດຟອງໃຫຍ່ລົມແຮງ.	Hình ảnh bộ đội Hải quân tuy thê lương nhưng uy nghiêm, có thể nằm trong một vùng bong bóng lớn, gió mạnh.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງເມືອງເກາະ ຢູ່ເມືອງເກາະ ລີ້ເຊີນ ຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 26 ມີນາ.	Hoạt động dưới hình thức “Cảnh sát biển đồng hành cùng ngư dân trên đảo Lý Sơn sẽ kéo dài đến hết ngày 26/3.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
