ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມແມ່ນຢູ່ບ້ານ Panmujong, ເຂດຊາຍແດນທີ່ປອດການທະຫານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	KPR Online - Địa điểm của cuộc gặp là ở làng Panmujong, trên biên giới phi quân sự giữa hai bên.
ຕາມແຜນການ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສ ເກົາຫຼີ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ ຈະດໍາເນີນກ່ອນກອງປະຊຸມສຸດສອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ...	Theo kế hoạch, Hội nghị thượng đỉnh Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ được tổ chức trước hội nghị thượng đỉnh giữa Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên ...
ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ໃນວັນທີ 24 ມີນາ, ກະຊວງເອກະພາບ ສ ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສປປ ເກົາຫຼີ ແລະສ ເກົາຫຼີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ຈະດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາຂັ້ນສູງໃນວັນທີ 29 ມີນາ ຈະມາເຖິງເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບໂຄງການດໍາເນີນງານ ແລະວັນຈັັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ ເກົາຫຼີ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນ ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Theo Hãng tin Yonhap, ngày 24/3, Bộ Thống nhất Hàn Quốc thông báo, CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên đã nhất trí tổ chức hội đàm cấp cao vào ngày 29/3 để thảo luận về kế hoạch hoạt động và ngày tổ chức hội nghị thượng đỉnh Triều Tiên sắp tới. vào tháng Tư.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂັ້ນສູງ ສ ເກົາຫຼີ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ ພົບປະຢູ່ບ້ານ Panmujong.	Đại diện cấp cao của Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã gặp nhau tại Panmujong.
ພາບ: Yonhap.	Ảnh: Yonhap.
ສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມແມ່ນຢູ່ບ້ານ Panmujong, ເຂດຊາຍແດນທີ່ປອດການທະຫານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Địa điểm tổ chức cuộc gặp là tại làng Panmujong, trên biên giới phi quân sự giữa hai bên.
ຕາມແຜນການ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ສ ເກົາຫຼີ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ ຈະດໍາເນີນກ່ອນກອງປະຊຸມສຸດສອດລະຫວ່າງ ອາເມລີກາ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ.	Theo kế hoạch, hội nghị thượng đỉnh Hàn Quốc-CHDCND Triều Tiên sẽ diễn ra trước hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên.
ສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ຄະນະສິລະປະຂອງ ສ ເກົາຫຼີ ກໍ່ຈະມາ ສປປ ເກົາຫຼີ ເພື່ອສະແດງພ້ອມກັບບັນດານັກສິລະປິນ ສປປ ເກົາຫຼີ ໃນຕົ້ນເດືອນ ເມສາ 2018.	Theo Yonhap, đoàn nghệ thuật Hàn Quốc sẽ đến Hàn Quốc để biểu diễn cùng các nghệ sĩ Hàn Quốc vào đầu tháng 4/2018.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
