ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ TASS ຂອງລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ນັກການທູດລັດເຊຍ 23 ຄົນໄດ້ອອກຈາກສະຖານທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ອັງກິດໄປສະໜາມບິນ ເພື່ອກັບຄືນເມືອປະເທດຕາມຂໍ້ຕົກລົງເນລະເທດຂອງລັດຖະບານ ອັງກິດ.	Theo hãng thông tấn TASS của Nga, sáng 20/3, 23 nhà ngoại giao Nga đã rời Đại sứ quán Nga tại Anh ra sân bay để trở về nước theo thỏa thuận trục xuất của chính phủ Anh.
ເລື່ອງເນລະເທດນີ້ເປັນໝາກຜົນຂອງການໂຕ້ຖຽງກັນທາງການທູດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອະດີດນັກສືບຂ່າວ ລັດເຊຍ Sergei Skripal ແລະລູກສາວຂອງເພິ່ນ ຖືກວາງຢາເບື່ອໃນວັນທີ 4 ມີນາ ຢູ່ນະຄອນ Salisbury ຂອງ ອັງກິດ.	Vụ trục xuất là kết quả của một cuộc tranh cãi ngoại giao về việc cựu điệp viên Nga Sergei Skripal và con gái bị đầu độc vào ngày 4 tháng 3 tại thành phố Salisbury của Anh.
ທ່ານ Skripal ແລະລູກສາວໄດ້ຊອກເຫັນໃນສະພາບໝົດສະຕິຢູ່ເທິງຕັ່ງໜ່ວຍໜຶ່ງຢູ່ສູນການຄ້າ.	Ông Skripal và con gái được tìm thấy trong tình trạng hôn mê trên một chiếc ghế tựa ở trung tâm thương mại.
ປັດຈຸບັນທັງສອງຄົນກໍາລັງປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍ ແລະໃນສະພາບທີ່ອັນຕະລາຍ.	Hiện cả hai đang được điều trị tại bệnh viện và qua cơn nguy kịch.
ນັກການທູດລັດເຊຍ ແລະຄອບຄົວອອກຈາກສະຖານທູດ ລັດເຊຍ ຢູ່ນະຄອນ ລອນດອນ, ອັງກິດ ໃນວັນທີ 20 ມີນາ.	Các nhà ngoại giao Nga cùng gia đình rời Đại sứ quán Nga ở London, Anh ngày 20/3.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອໍານາດການປົກຄອງ ອັງກິດ ກ່າວຫາ ລັດເຊຍ ມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກໍລະນີວາງຢາເບື່ອ ແລະວັນທີ 14 ມີນາ ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ໄດ້ປະກາດເນລະເທດນັກການທູດ ລັດເຊຍ 23 ຄົນອອກຈາກປະເທດ ແລະຢຸດຕິການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các nhà chức trách Anh đã cáo buộc Nga dính líu tới một vụ án ma túy, và ngày 14/3, Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga và ngừng các cuộc gặp cấp cao giữa hai nước.
ຝ່າຍ ລັດເຊຍ ໄດ້ປະຕິເສດບັນດາຂໍ້ກ່າວຫາຂອງອັງກິດ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຝ່າຍ ອັງກິດ ຕ້ອງຍົກອອກຫຼັກຖານ ຫຼື ຂໍອະໄພ ມົດສະກູ.	Nga đã bác bỏ cáo buộc, kêu gọi Anh công bố bằng chứng hoặc xin lỗi Moscow.
ວັນທີ 17 ມີນາ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ ກໍ່ປະກາດເນລະເທດນັກການທູດ ອັງກິດ ຈໍານວນ 23 ຄົນ ຢູ່ ລັດເຊຍ ອອກຈາກປະເທດປຽບເໝືອນມາດຕະການຕອບໂຕ້ທາງການທູດຕໍ່ກັບ ລອນດອນ.	Ngày 17/3, Bộ Ngoại giao Nga thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh tại Nga trong khuôn khổ phản ứng ngoại giao với London.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
