ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມີນາ, ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາເມລິກາ ຈະພິຈາລະນາເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງທີ່ ວໍຊິງຕັນ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາບູລິມະສິດອື່ນ.	Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết, Mỹ sẽ xem xét lại việc gia nhập Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) sau khi Washington giải quyết các vấn đề ưu tiên khác.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມກຸ່ມບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ (G20) ແກ່ຍາວມາເປັນເວລາ 2 ວັນຢູ່ ອາກຊັງຕີນ, ທ່ານ Mnuchin ເວົ້າວ່າ: “ເມື່ອພວກຂ້າພະເຈົ້າສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍໃນບັນດາການພົວພັນການຄ້າອື່ນ, ສັນຍາ CPTPP ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະພິຈາລະນາ, ແລະ ຈີເລ ຈະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໃນຈຸດເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Bình luận về hội nghị thượng đỉnh G20 kéo dài hai ngày tại Argentina, ông Mnuchin nói: “Một khi chúng tôi đã đạt được các mục tiêu của các mối quan hệ thương mại khác, CPTPP này là điều chúng tôi sẽ xem xét trong quan hệ đối tác và hợp tác.
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສັນຍາ CPTPP ໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 8 ມີນາ ຢູ່ຈີເລ, ລະຫວ່າງ 11 ປະເທດສະມາຊິກ, ລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ບຣູໄນ, ການາດາ, ຈີເລ, ຍີ່ປຸ່ນ, ມາເລເຊຍ, ເມັກຊິກໂກ, ນິວຊີແລນ, ເປຣູ, ສິງກະໂປ ແລະຫວຽດນາມ.	CPTPP được ký kết vào ngày 8/3 tại Chile, giữa 11 quốc gia thành viên, bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.
ພາຍຫຼັງ CPTPP ໄດ້ລົງນາມ, ວົງການນັກຊ່ຽວຊານເຄີຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ CPTPP ຈະຍູ້ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຕົກເຂົ້າສູ່ທ່າເສຍຜົນປະໂຫຍດນັບທັງແງ່ມູມດ້ານການຄ້າ ແລະຍຸດທະສາດທີ່ກວ້າງຂວາງກວ່າ, ກໍ່ຄື “ຮັດແຄບພໍສົມຄວນ ຄວາມສາມາດຂອງ ອາເມລິກາ ເພື່ອສ້າງບັນດາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກໃຫ້ເປັນຮູບປະທຳ.	Sau khi CPTPP được ký kết, các chuyên gia lưu ý rằng CPTPP sẽ thúc đẩy Hoa Kỳ có nhiều lợi ích hơn, cả về thương mại và chiến lược, cũng như "thu hẹp khả năng của Hoa Kỳ trong việc thiết lập luật thương mại ở châu Á-Thái Bình Dương. vùng đất."
ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນກໍ່ຖືວ່າ ອາເມລິກາ ຈະກັບຄືນມາເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາ CPTPP ຄືນໃໝ່.	Nhiều chuyên gia cho rằng Hoa Kỳ sẽ quay trở lại CPTPP.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
