ກປ.ອອນໄລ - ກອງຮ້ອຍ 15, ກອງພັນໃຫຍ່ 692, ກອງພົນ 301, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນຊຸມວັນນີ້ໄດ້ສ້າງບັນຍາກາດຢ່າງຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນຕື່ມອີກຂອງຊຸມວັນທໍາອິດໃນການອອກທັບຝຶກແອບ.	Tiểu đoàn 15, Tiểu đoàn 692, Lữ đoàn 301, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội hôm nay càng tạo khí thế sôi nổi của những ngày đầu huấn luyện.
ຜ່ານບັນດາບົດເພງມູນເຊື້ອ, ຕະຫຼອດຮອດບັນດາຊົ່ວໂມງທີ່ຮຽນການເມືອງ, ການທະຫານ, ວິຊາງົດງາມ...	Thông qua các bài hát truyền thống, đến các giờ học chính trị, quân sự, mỹ ...
ເຂົາເຈົ້າຄ່ອຍໆປັບຕົວເຂົ້າກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງດໍາລົງຊີວິດໃໝ່.	Chúng dần thích nghi với môi trường sống mới.
ຍາດເວລາພັກຜ່ອນ, ພົນທະຫານຊັ້ນ 2 ຫວູ້ຮວ່ຽນຈາງ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ: ໄດ້ຮຽນບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງກອງທັບ, ຊ່ວຍໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າ ກ່ຽວກັບພັນທະ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງນັກຮົບໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong giờ giải lao, quân nhân hạng hai Wu Huanzhang đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về lịch sử, di sản vẻ vang của quân đội, giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về nghĩa vụ, trách nhiệm của người chiến sĩ trong Quân đội nhân dân Việt Nam.
ບັນດານັກຮົບຍິງໃໝ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເອກອ້າງທະນົງໃຈເມື່ອໄດ້ນຸ່ງຊຸດທະຫານ.	Các nữ chiến binh vui mừng khôn xiết và tự hào khi khoác lên mình những bộ quân phục.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ສໍາລັບພົນທະຫານຊັ້ນ 2 ໂດ໋ທິງອັກແອງ, ບ້ານເກີດຢູ່ແຂວງ ຮືງອຽນ ເຊິ່ງນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ລາວຮ້ອງ ແລະທ່ອງຫຼາຍບົດເພງກ່ຽວກັບກອງທັບ.	Đối với Đỗ Ting Ack Anh, quê ở tỉnh Hưng Yên, đây là lần đầu tiên anh hát đi hát lại nhiều bài hát về bộ đội.
ປະຈຸບັນ, ໃນສະພາບແວດລ້ອມໃໝ່, ງອັກແອງ ໄດ້ຄ່ອຍປັບຕົວເຂົ້າກັບລະບອບດໍາລົງຊີວິດ, ການຮໍ່າຮຽນ, ການຝຶກແອບຂອງກົມກອງເປັນຢ່າງດີ.	Hiện tại, ở môi trường mới, anh Angkang đã dần thích nghi với hệ thống sinh hoạt, học tập và rèn luyện của Sở.
ບັນດາຊົ່ວໂມງຮຽນກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກຮົບຍິງເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບພັນທະ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຊາວໜຸ່ມຕໍ່ປະເທດຊາດ.	Lớp học kế thừa giúp các nữ cựu chiến binh hiểu rõ nghĩa vụ, trách nhiệm của thanh niên đối với dân tộc.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ນີ້ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ກອງພັນໃຫຍ່ 692 ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາແຂວງພາກເໜືອ, ຮັບເອົາການຝຶກແອບໃໝ່ໃຫ້ນັກຮົບທີ່ເປັນເພດຍິງ.	Đây là năm đầu tiên Tiểu đoàn 692 đại diện cho các tỉnh phía Bắc nhận huấn luyện nữ chiến binh.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດິ່ງທ້າວ, ຫົວໜ້າກອງພັນໃຫຍ່ 692, ກອງພົນ 301, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກົມກອງໄດ້ສະເໜີຕໍ່ຂັ້ນເທິງເພີ່ມພະນັກງານທີ່ມາຈາກບັນດາເມືອງ ແລະກອງພົນ 41 ຄົນຢ່າງທັນການ, ບູລະນະຂອບຝຶກແອບນັກຮົບໃໝ່ຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດ.	Đại tá Nguyễn Đình Thảo, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn bộ binh 692, Lữ đoàn 301, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội cho biết:
“ພວກເຮົາໄດ້ເປັນເຈົ້າການກໍາແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈຂອງນັກຮົບໃໝ່, ພິເສດແມ່ນກໍລະນີຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລູກຂອງທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ...	“Chúng tôi đã nắm được tâm lý của những chiến binh có nguyện vọng, nhất là những trường hợp gia đình gặp nạn, con thương binh, bệnh binh…
ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກຮົບໃໝ່ໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈປະຕິບັດວຽກງານຢ່າງທັນການ.	Khuyến khích các chiến binh có nguyện vọng yên tâm thực hiện công việc của mình một cách kịp thời.
ກະກຽມໃຫ້ການຝຶກແອບນັກຮົບໃໝ່ປີນີ້, ກອງພັນໃຫຍ່ 692 ໄດ້ກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ປັບປຸງບ່ອນກິນ, ບ່ອນນອນກ່ອນທີ່ຈະຮັບເອົານັກຮົບ;	Để chuẩn bị cho đợt huấn luyện Cựu chiến binh năm nay, Lữ đoàn 692 đã chuẩn bị chu đáo, cải thiện nơi ăn, chốn ở trước khi tuyển quân;
ຮັບປະກັນ 100% ຕຽງນອນ, ເສື່ອ, ເຄື່ອງນຸ່ງທະຫານໃຫ້ນັກຮົບຢ່າງຄົບຖ້ວນ....	Đảm bảo hoàn toàn 100% giường, chiếu, quân phục cho bộ đội….
ເປັນຜູ້ຄຸ້ມຄອງ, ຝຶກແອບນັບຮົບຍິງໃໝ່ໂດຍກົງ, ທ່ານຮ້ອຍຕີ ກ່ຽວແມ້ງເຈື່ອງ, ຫົວໜ້າໝວດທະຫານລາບ 1 ແບ່ງປັນວ່າ: ລະດັບການສຶກສາຂອງບັນດານັກຮົບຍິງໃໝ່ແມ່ນສະເໝີກັນພໍສົມຄວນ, ນັກຮົບຍິງໃໝ່ມີລະດັບການສຶກສາຊັ້ນກາງ, ວິທະຍາໄລ ແລະມາຫາວິທະຍາໄລ ກວ່າ 94%, ໃນນັ້ນກວ່າ 9% ແມ່ນສະມາຊິກພັກ, ສະນັ້ນສ້າງຄວາມສະດວກຫຼາຍຢ່າງໃນການຝຶກແອບ...	Là người quản lý, huấn luyện nữ trực tiếp chiến đấu, Trung tá Mạnh Trường, Chính ủy Quân đoàn 1 Lào cho biết:
ເປັນເພດທີ່ອ່ອນແອແຕ່ບັນດາຈັງຫວະທີ່ປະຕິບັດວິຊາງົດງາມພັດຂາດຂັ້ນ ແລະແຂງແຮງ.	Phái yếu nhưng nhịp điệu của mỹ nhân dĩ nhiên là yếu và mạnh.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ສະໝັກໃຈເຂົ້າໃນສະພາບແວດລ້ອມກອງທັບຈາກຮູບພາບບັນດາທະຫານລຸງ ໂຮ່ ທີ່ຮັກແພງຊ່ວຍປະຊາຊົນໃນພາຍຸ ນໍ້າຖ້ວມ, ພົນທະຫານຊັ້ນ 2 ຫວໍ້ທິຖັ໋ມ, ບ້ານເກີດຢູ່ແຂວງ ກວາງຈິ ໄດ້ເລົ່າໃຫ້ຟັງດ້ວຍຄວາມພາກພູມໃຈວ່າ: ນັບແຕ່ວັນທີ່ທະຫານຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນພາກກາງ ຜ່ານຜ່າພາຍຸ ນໍ້າຖ້ວມ, ນ້ອງເຫັນວ່າຮູບພາບບັນດາທະຫານລຸງ ໂຮ່ ແມ່ນໜ້າຮັັກທີ່ສຸດ, ຈາກພາບນັ້ນນ້ອງຈຶ່ງຢາກເຂົ້າຮ່ວມສະພາບແວດລ້ອມຂອງກອງທັບ ເພື່ອຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ແລະອຸທິດຕົນ.	Tâm huyết với môi trường bộ đội từ hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ cứu trợ đồng bào vùng lũ
ເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມ ແຕ່ພົນທະຫານຊັ້ນ 2 ເລທິເຟືອງແອງ, ບ້ານເກີດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: ຂ້າພະເຈົ້າ ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງດ້ານກໍາລັງກາຍ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແຕ່ຍ້ອນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພະນັກງານທຸກຂັ້ນ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກົມ ກອງ, ຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທໍາອິດນີ້ໄດ້, ສິ່ງນັ້ນໄດ້ຊ່ວຍຂ້າພະເຈົ້າເຕີບໃຫຍ່.	Mặc dù còn nhiều khó khăn, nhưng Trung tướng Cho Phương Anh, quê ở Hà Nội, chia sẻ tâm tư: “Tôi đã trải qua nhiều khó khăn về điều kiện khí hậu và biến đổi khí hậu, nhưng được sự quan tâm, động viên, giúp đỡ của cán bộ các cấp và đồng đội. , Tôi đã vượt qua thử thách này.
ເຂົາເຈົ້າຄ່ອຍໆລື້ງກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການຮໍ່າຮຽນ ແລະຝຶກແອບໃໝ່.	Họ dần quen với môi trường học tập và rèn luyện.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ບັນດານັກຮົບຍິງບໍ່ລືມເຮັດສວຍເຮັດງາມໃນເວລາທີ່ພັກຜ່ອນ.	Các nữ chiến binh không quên làm đẹp khi nghỉ ngơi.
ພາບ: ທູຮ່າ	Ảnh: Thu Hà
ເຊິ່ງມາຈາກບັນດາແຂວງຕ່າງກັນ, ດ້ວຍບັນດາສະພາບ ແລະວັດທະນະທໍາທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ແຕ່ບັນດານັກຮົບຍິງໃໝ່ໄດ້ລື້ງເຄີຍ ແລະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດ, ລະບຽບວິໄນຂອງກົມກອງ ແລະກອງທັບເປັນຢ່າງດີ.	Đến từ các tỉnh, thành khác nhau, có trình độ, văn hóa khác nhau nhưng các nữ chiến binh đều nắm rõ và thực hiện tốt các nội quy, quy chế của Bộ LLVT.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກຂອງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກຮົບຍິງຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສູ້ຊົນຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອປະຕິບັດຄວາມໃຝ່ຝັນຂອງຕົນໃນສະພາບແວດລ້ອມຂອງກອງທັບ.	Chúng tôi tin tưởng rằng, với sự quan tâm, tạo điều kiện của lãnh đạo, chỉ huy các cấp sẽ giúp các nữ chiến sĩ vượt khó, chăm chỉ học tập, rèn luyện để thực hiện tốt hoài bão trong môi trường quân đội.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
