ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອໄດ້ພົບກັບແມ່ລ້ຽງ ແລະສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ...	KP Online - Trung tướng Suvon Luangbounmy choáng ngợp khi gặp mẹ nuôi và các thành viên trong gia đình ...
ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1, ແຕ່ກ່ອນແມ່ນໂຮງຮຽນ T2, ມີໜ້າທີ່ສອນວັດທະນະທໍາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນປະເທດເພື່ອນມິດລາວ - ເຊິ່ງເປັນບ່ອນທີ່່ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ ແລະຢ້ຽມຢາມແມ່ລ້ຽງຢູ່ເມືອງ ເຕິນອຽນ, ແຂວງ ບັກຢາງ.	Tiếp tục các hoạt động tại Việt Nam, sáng 21/3, Trung tướng Suvon Luongbounmy, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đã đến thăm Trường Biên phòng số 1, tiền thân là Trường T2.
ການນໍາໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1 ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ.	Lãnh đạo Học viện Biên phòng số 1 đón Trung tướng Suvon Luangbounmy.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ມີ: ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸ່ຍດຶກແຮ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Đón Trung tướng Suvon Luangbounmy có: Trung tướng Bùi Đức Haeng, Phó Tham mưu trưởng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟານຊີມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ 2 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ);	Trung tướng Fan Siming, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 2 (Bộ Quốc phòng);
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງກົງຮ່າມ, ຮອງຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1;	Trung tướng Hoàng Công Hàm, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 1;
ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ - ຄະນະອໍານວຍການໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1.	Cùng các đồng chí trong Đảng ủy-Ban Giám đốc Học viện Biên phòng số 1.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ແລະພັນລະຍາ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1.	Trung tướng Suvon Luangbounmy và phu nhân trao quà cho Học viện Biên phòng số 1.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ຕາງໜ້າການນໍາໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1 ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບໃຫ້ ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງຮຽນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ;	Thay mặt lãnh đạo Trường Sĩ quan Biên phòng số 1, đồng chí Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào báo cáo tóm tắt về kết quả hoạt động của Nhà trường trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຫວນຄືນບາງຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບໂຮງຮຽນວັດທະນະທໍາ T2 ໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວມາຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະກັບບັນດາເພື່ອນ ລາວ ທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ T2.	Cũng như nhắc lại một số nét nổi bật của Trường Văn hóa T2 trong quá khứ cũng như các hoạt động thăm trường, gặp gỡ giao lưu, gặp gỡ các bạn Lào đã từng học tại Trường T2.
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ຢ້ຽມຊົມອະນຸສອນສະຖານອະດີດນັກຮຽນ ລາວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນບໍລິເວນໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1.	Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào thăm Đài tưởng niệm cựu học sinh Lào tại Việt Nam được xây dựng trong khuôn viên Học viện Quân sự Biên phòng số 1.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນທະຫານຊາຍແດນຊັ້ນກາງເລກ 1, ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ຫວນຄືນອານຸສອນອັນເລິກເຊິ່ງໃນຊຸມປີທີ່ສະຫາຍຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ T2.	Nhận xét về chuyến thăm Trường Sĩ quan Biên phòng số 1, Trung tướng Suvon Luangbounmi nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc với đồng đội tại Trường T2.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍ້ອນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຮັກແພງ, ອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຂອງໝູ່ຄະນະໂຮງຮຽນ ແລະການບອກສອນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ສະຫາຍໄດ້ສະສົມບັນດາຄວາມຮູ້, ປະສົບການແຫ່ງການດໍາລົງຊີວິດສຳຄັນໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອນັບມື້ນັບສູ້ຊົນ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trung tướng Suvon Luangbounmi nhấn mạnh, được sự quan tâm, yêu thương, giúp đỡ của Ban giám hiệu nhà trường và sự dạy dỗ tận tình của tập thể cán bộ, giáo viên, đồng chí đã tích lũy được những kiến thức, kinh nghiệm sống thuở ban đầu, là cơ sở để trưởng thành. -dừng lại.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ກໍ່ສະຫງວນເວລາມາຢ້ຽມຢາມອານຸສອນສະຖານອະດີດນັກສຶກສາລາວ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນບໍລິເວນໂຮງຮຽນ;	Trung tướng Suvon Luangbounmi cũng dành thời gian đến thăm Đài tưởng niệm cựu du học sinh Lào tại Việt Nam được xây dựng trong khuôn viên trường;
ຢ້ຽມຊົມຄ້າຍທະຫານ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ທີ່ນີ້.	Tham quan doanh trại và trồng cây lưu niệm tại đây.
ພິເສດ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມແມ່ລ້ຽງ ໂງທິຮຸ່ງ, ປັດຈຸບັນພວມດຳລົງຊີວິດຢູ່ບ້ານ ຟຸກດິ່ງ, ຕາແສງ ຟຸກຮວ່າ, ເມືອງ ເຕິນອຽນ, ແຂວງ ບັກຢາງ.	Sáng cùng ngày, Trung tướng Suvon Luongbounmy đã đến thăm mẹ nuôi là bà Ngô Thị Hùng, hiện đang sinh sống tại thôn Phúc Đình, xã Phục Hòa, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang.
ທ່ານ ບຸ່ຍກວາງຕ໋ຽນ (ລູກຊາຍກົກຂອງແມ່ ໂງທິຮຸ່ງ), ຜູ້ເປັນນ້ອງທີ່ສະໜິດສະໜົມຕອນຄາວຍັງນ້ອຍຂອງທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ຕ້ອນຮັບອ້າຍເມືອມາຢາມຄອບຄົວ.	Bùi Quang Tiến (con trai cả của mẹ Ngô Thị Hùng), em trai của Trung tướng Suvon Luang Boonmy, đón anh trai về thăm gia đình.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ປີ 1972, ເມື່ອນັກຮຽນໂຮງຮຽນ T2 ຍົກຍ້າຍມາບ້ານ ຟຸກດິ່ງ ເພື່ອຫຼີກລູກລະເບີດຂອງ ອາເມລິກາ, ກໍ່ຄືບັນດາຄອບຄົວອື່ນ, ຄອບຄົວແມ່ລ້ຽງ ໂງທິຮຸ່ງ ໄດ້ຮັບລ້ຽງດູນັກຮຽນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ຈໍານວນ 3 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ.	Năm 1972, khi các học sinh trường T2 chuyển đến Phúc Định để tránh bom Mỹ, cũng như các gia đình khác, gia đình nuôi Nothi Hung đã nuôi dạy ba học sinh đến từ một đất nước Lào thân thiện, trong đó có Trung tướng Suvon Luangbounmy.
ຮູ້ສຶກໄດ້ອາລົມຈິດອັນຈິງໃຈຈາກສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ, ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ຮັບແມ່ ຮຸ່ງ ເປັນແມ່ລ້ຽງ.	Cảm nhận được tình cảm chân thành từ những người thân trong gia đình, Trung tướng Suvon Luangbounmy đã nhận Hùng làm mẹ nuôi.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ແລະພັນລະຍາ ໂອ້ລົມກັບແມ່ລ້ຽງ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ.	Trung tướng Suvon Luangbounmy và vợ nói chuyện với mẹ nuôi và các thành viên trong gia đình.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອໄດ້ພົບກັບແມ່ລ້ຽງ ແລະສະມາຊິກໃນຄອບຄົວ.	Trung tướng Suvon Luangbounmy choáng ngợp khi gặp mẹ nuôi và các thành viên trong gia đình.
ທຸກຄົນພ້ອມກັນຫວນຄືນບັນດາອາລົມຈິດອັນເລິກເຊິ່ງກ່ອນນີ້ 40 ກວ່າປີ.	Mọi người cùng sống lại những cảm xúc sâu lắng của hơn 40 năm trước.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ແບ່ງປັນວ່າ, ໃນຊຸມເດືອນປີສົງຄາມທີ່ດຸເດືອດ, ເຖິງວ່າການດໍາລົງຊີວິດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ແມ່ລ້ຽງ ຮຸ່ງ ກໍ່ຄືພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນໄດ້ອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອນັກຮຽນລາວ, ຊ່ວຍເຂົາເຈົ້າໃຫ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ.	Trung tướng Suvon Luangbounmy chia sẻ, trong những năm tháng chiến tranh, cuộc sống dù khó khăn, gian khổ nhưng mẹ nuôi Hùng và phụ huynh địa phương luôn ủng hộ học sinh, giúp các em tiến bộ, trưởng thành.
ນັ້ນເປັນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາ, ຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ສະໜິດຕິດພັນ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đó là nhân chứng sống động, rõ nét cho tình hữu nghị đặc biệt, gắn bó, trong sáng giữa hai nước Việt Nam - Lào.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ປາດຖະໜາວ່າແມ່ລ້ຽງ ຮຸ່ງ ຈະຮັກສາສຸຂະພາບ ເພື່ອສືບຕໍ່ອົບຮົມສັ່ງສອນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈລູກຫຼານໃຫ້ມີຄວາມກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ ເພື່ອຮັບໃຊ້ສັງຄົມ ແລະຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ.	Trung tướng Suvon Luangbounmi mong bà Hung Leung giữ gìn sức khỏe để tiếp tục giáo dục, động viên các con tiến bộ, trưởng thành, phục vụ xã hội và đất nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
