ກປ.ອອນໄລ - ລະຫວ່າງວັນທີ 15 – 16 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຮອບ 9 ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະຮອບ 6 ກຸ່ມປະຕິບັດງານປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຢູ່ທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ.	Trong hai ngày 15-16 / 3, Đà Nẵng đã đăng cai tổ chức 9 vòng nhóm công tác về Vịnh và 6 vòng nhóm công tác về hợp tác phát triển hàng hải giữa Việt Nam và Trung Quốc.
ຫົວໜ້າ 2 ກຸ່ມປະຕິບັດງານຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ແມ່ນທ່ານ ຫງວຽນແອງຢູ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Trưởng đoàn công tác của hai phía Việt Nam là ông Nguyễn Anh Dũng, Phó Trưởng ban Chuyên trách Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao.
ຫົວໜ້າ 2 ກຸ່ມປະຕິບັດງານຝ່າຍ ຈີນ ແມ່ນທ່ານ Zhou Jian, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ ແລະທະເລ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ.	Trưởng nhóm công tác của hai phía Trung Quốc là Zhou Jian, đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc về các vấn đề biên giới và hàng hải.
ກໍາປັ່ນກວດກາການປະມົງຫວຽດນາມ.	Tàu Kiểm ngư Việt Nam
ພາບ: ຫງວຽນດົງ.	Ảnh: Nguyễn Đông
ໃນບັນຍາກາດມິດຕະພາບ, ກົງໄປກົງມາ ແລະສ້າງສັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາວຽກງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະກຸ່ມປະຕິບັດງານປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພ້ອມກັນຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ເຂດທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ.	Trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và xây dựng, hai bên đã trao đổi về công việc liên quan đến Nhóm công tác vùng Vịnh và Nhóm công tác về hợp tác phát triển chung trong vùng Vịnh giữa Việt Nam và Trung Quốc.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນຕ່າງໆສອງປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນນັ້ນມີ “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານເພື່ອຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ ;	Hai bên khẳng định sẽ nghiêm túc chấp hành nhất trí của lãnh đạo hai nước, trong đó có “Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản để hướng dẫn và giải quyết tranh chấp trên biển”;
ຄ່ອຍໆກ້າວໄປເຖິງເລື່ອງຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການກຳນົດເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະພ້ອມກັນຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ທະເລຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນລ້ວນແລ້ວແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກ.	Từng bước tiến tới thúc đẩy đàm phán phân định ranh giới Vịnh Bắc Bộ và cùng phát triển biển phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 mà Việt Nam và Trung Quốc đều là thành viên.
ສິ້ນສຸດການປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຈລະຈາ.	Kết thúc buổi làm việc, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຮອບ 10 ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບເຂດທະເລນອກອ່າວພາກເໜືອ ແລະຮອບ 7 ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ທະເລລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ຢູ່ ສປ ຈີນ.	Hai bên nhất trí tổ chức 10 vòng đàm phán nhóm công tác về Vịnh và 7 vòng nhóm công tác về hợp tác phát triển hàng hải giữa Việt Nam và Trung Quốc tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
