ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈຳໄລຍະສຸດທ້າຍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກສະພາປະຕິບັດອາຍຸການ 2016-2018...	KPR Online - Đây là kỳ họp thường kỳ cuối cùng mà Việt tham gia với tư cách là thành viên Hội đồng điều hành nhiệm kỳ 2016-2018 ...
ແຕ່ວັນທີ 13 ຫາວັນທີ 16 ມີນາ, ຢູ່ ນະຄອນ ລາຮາຍ, ປະເທດ ໂຮນລັງ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 87 ຂອງສະພາປະຕິບັດອົງການເກືອດຫ້າມສານອາວຸດເຄມີ (OPCW).	Từ ngày 13 đến ngày 16 tháng 3, phiên họp thứ 87 của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW) đã được tổ chức tại The Hague, Hà Lan.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂງທິຮ່ວາ, ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ OPCW ທັງເປັນຕາງໜ້າຢູ່ສະພາປະຕິບັດນໍາໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Việt Nam do Đại sứ Ngô Thị Hòa, đại diện của Việt Nam tại OPCW và thành viên Hội đồng điều hành nước dẫn đầu.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈຳໄລຍະສຸດທ້າຍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກສະພາປະຕິບັດອາຍຸການ 2016-2018.	Đây là kỳ họp thường kỳ cuối cùng mà Việt Nam tham gia với tư cách là thành viên Hội đồng điều hành nhiệm kỳ 2016-2018.
ທ່ານນາງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂງທິຮ່ວາ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại sứ Ngô Thị Hòa đã đến dự và phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
(ພາບ ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ໂຮນລັງ ປະກອບ).	(Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan)
ໃນ 2 ປີເປັນສະມາຊິກສະພາປະຕິບັດ OPCW (ແຕ່ເດືອນ ພຶດສະພາ 2016 ມາຮອດປະຈຸບັນ), ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ 11 ກອງປະຊຸມປະຈຳໄລຍະ ແລະບໍ່ປະຈຳຂອງສະພາປະຕິບັດ, ປຶກສາຫາລືໂດຍກົງ, ຕົກລົງຫຼາຍບັນຫານະໂຍບາຍສໍາຄັນຂອງ OPCW ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງໂຄງການຮ່ວມມື, ງົບປະມານ, ບຸກຄະລາກອນ, ການເຄື່ອນໄຫວກວດກາ, ການຮ່ວມມືສາກົນ.	Trong 2 năm là thành viên Ban chấp hành OPCW (từ tháng 5/2016 đến nay), Việt Nam đã tham dự 11 cuộc họp thường kỳ và không thường xuyên của Hội đồng điều hành, trực tiếp thảo luận và thống nhất nhiều vấn đề chính sách quan trọng của OPCW liên quan đến dự án hợp tác, ngân sách, nhân sự và hợp tác.
ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າສົມທົບພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນເຊີດຊູຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງລົບລ້າງອາວຸດລ້າງຜານເວົ້າລວມ ແລະອາວຸດເຄມີ ເວົ້າສະເພາະໃນໂລກ, ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາອາວຸດເຄມີ (CWC) ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະດຸ່ນດ່ຽງ, ພ້ອມທັງເຊີດຊູຄວາມຕ້ອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາສານເຄມີ.	Trong quá trình tham gia, Việt Nam sẽ cùng các quốc gia thành viên thúc đẩy nhu cầu xóa bỏ vũ khí hủy diệt hàng loạt và sử dụng vũ khí hóa học trên thế giới.
ທັດສະນະຕັ້ງໜ້າ, ດຸ່ນດ່ຽງ ແລະຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກຫຼາຍປະເທດ.	Lập trường, sự cân bằng và tinh thần trách nhiệm của Việt Nam được nhiều nước đánh giá cao.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
