ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມີນາ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ປະກາດບົດລາຍງານ “ການເຕີບໂຕແບບສະຫຼາດກວ່າ: ຮໍ່າຮຽນ ແລະພັດທະນາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ-ປາຊີຟິກຢ່າງຍຸດຕິທໍາ.	Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 15/3 đã công bố báo cáo về “tăng trưởng thông minh hơn: học tập và phát triển công bằng ở khu vực Đông Á - Thái Bình Dương.
ບົດລາຍງານຊີ້ແຈ້ງ 7 ໃນຈຳນວນ 10 ລະບົບການສຶກສາແຖວໜ້າຂອງໂລກຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ-ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງບາດກ້າວພັດທະນາປະທັບໃຈໃນລະບົບການສຶກສາຂອງຈີນ ແລະຫວຽດນາມ.	Báo cáo xác định 7 trong số 10 hệ thống giáo dục hàng đầu thế giới ở khu vực Đông Á - Thái Bình Dương, trong đó có sự phát triển ấn tượng của hệ thống giáo dục Trung Quốc và Việt Nam.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາການພັດທະນາທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃນລະບົບການສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Raja Bentaouet Kattan, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການສຶກສາຂອງທະນາຄານໂລກຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການປ່ຽນແປງໃໝ່, ມີບັນດານະໂຍບາຍຢ່າງເໝາະສົມ, ຄົບຊຸດກັບລະບອບລະບຽບການຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະຕິບັດການລົງທຶນເຂົ້າການສຶກສາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Raja Bentaouet Kattan, chuyên gia giáo dục của Ngân hàng Thế giới tại Hà Nội cho biết, những năm gần đây, Việt Nam đã có những thay đổi đáng kể về đường lối, chính sách và thủ tục.
ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານການສຶກສາຂອງທະນາຄານໂລກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Chuyên gia giáo dục của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam trả lời phỏng vấn giới truyền thông.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດລາຍງານ “ການເຕີບໂຕແບບສະຫຼາດກວ່າ: ການຮໍ່າຮຽນ ແລະພັດທະນາພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ-ປາຊີຟິກຢ່າງຍຸດຕິທໍາ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການປັບປຸງຄຸນນະພາບດ້ານການສຶກສາແມ່ນສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນ ເພື່ອຮັກສາການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ.	Báo cáo “Tăng trưởng thông minh hơn: Giáo dục và Phát triển Công bằng ở Khu vực Đông Á - Thái Bình Dương cho thấy việc nâng cao chất lượng giáo dục là điều cần thiết để duy trì tăng trưởng kinh tế.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບົດລາຍງານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໝາກຜົນແຫ່ງການຮໍ່າຮຽນຂອງນັກຮຽນທີ່ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຂຶ້ນກັບລະດັບລາຍຮັບຂອງປະເທດນັ້ນ.	Ngoài ra, báo cáo nhấn mạnh rằng việc ký quỹ kết quả học tập của sinh viên không nhất thiết phải phụ thuộc vào mức thu nhập của quốc gia đó.
ບົດລາຍງານໄດ້ຍົກອອກບັນດາບາດກ້າວລະອຽດເພື່ອຊ່ວຍປັບປຸງໝາກຜົນການຮໍ່າຮຽນໃຫ້ບັນດາລະບົບການສຶກສາທີ່ຕົກຖອຍຫຼັງໃນພາກພື້ນກໍ່ຄືບັນດາປະເທດອື່ນໃນໂລກ.	Báo cáo nêu ra các bước chi tiết để giúp cải thiện kết quả của các hệ thống giáo dục lạc hậu trong khu vực cũng như các nơi khác trên thế giới.
ບົດລາຍງານກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດສຸມໃສ່ເຂົ້າ 4 ຂົງເຂດຕົ້ນຕໍຄື: ໃຊ້ຈ່າຍງົບປະມານຂອງລັດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍຸດຕິທໍາ, ກະກຽມໃຫ້ນັກສຶກສາຮໍ່າຮຽນ, ຄັດເລືອກ ແລະໜູນຊ່ວຍຄູອາຈານ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາລາຍການຕີລາຄາຢ່າງເປັນລະບົບເພື່ອກໍານົດທິດທາງວຽກງານສິດສອນ...	Báo cáo kêu gọi các quốc gia tập trung vào bốn lĩnh vực chính: chi tiêu ngân sách nhà nước hiệu quả và công bằng, chuẩn bị cho sinh viên học tập, lựa chọn và kèm cặp giáo viên, và sử dụng các chương trình đánh giá có hệ thống để định hướng cho việc giảng dạy ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
