ກປ.ອອນໄລ - ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຢາກເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານແມ່ນຕ້ອງສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດ, ໂຄງປະກອບແຮງງານຄືນໃໝ່, ຕ້ອງພັດທະນາຫຼາຍວິສາຫະກິດ.	Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, muốn tăng năng suất lao động thì phải cơ cấu lại nền kinh tế, cơ cấu lại lực lượng lao động, phát triển thêm doanh nghiệp.
ແຕ່ວ່າຢາກພັດທະນາຫຼາຍວິສາຫະກິດແມ່ນຕ້ອງປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Nhưng muốn doanh nghiệp phát triển hơn nữa thì phải cải thiện môi trường kinh doanh ...
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢືນຢັນຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ທີ່ກອງປະຊຸມສາກົນດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ໂດດເດັ່ນແນໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະລະດັບການເຕີບໂຕ ໂດຍຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ແລະກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສົມທົບກັບທະນາຄານໂລກຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ພາຍໃຕ້ການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ແລະອົງການພັດທະນາສາກົນສະຫະລັດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Điều này đã được Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định tại Hội thảo quốc tế “Cải thiện môi trường kinh doanh nhằm thúc đẩy chất lượng và tăng trưởng” do Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam tổ chức.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ຕາມທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຢາກເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານແມ່ນຕ້ອງສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດ, ໂຄງປະກອບແຮງງານຄືນໃໝ່, ຕ້ອງພັດທະນາຫຼາຍວິສາຫະກິດ.	Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, muốn tăng năng suất lao động thì phải cơ cấu lại nền kinh tế, cơ cấu lại lực lượng lao động, phát triển thêm doanh nghiệp.
ແຕ່ວ່າຢາກພັດທະນາຫຼາຍວິສາຫະກິດແມ່ນຕ້ອງປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Nhưng muốn doanh nghiệp phát triển hơn nữa thì phải cải thiện môi trường kinh doanh.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາ, ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະບານ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກພາກເອກະຊົນໃນການປະຕິບັດບັນດາມະຕິເລກທີ 19 (2014-2017), ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນເປັນໜ້າສົ່ງເສີມກ່ຽວກັບການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu biểu dương bản lĩnh chính trị vững vàng của Chính phủ, sự vào cuộc tích cực của các bộ, ban, ngành, địa phương và sự hợp tác mạnh mẽ của khu vực tư nhân trong thực hiện Nghị quyết 19 (2014-2017).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 19 ໃນ 4 ປີຜ່ານມາສະແດງໃຫ້ເຫັນການເຂົ້າຮ່ວມຍັງບໍ່ທັນສະໝ່ຳສະເໝີລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ຫຼາຍບ່ອນຍັງຂາດຄວາມຂ້ຽວຂາດ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ວິທີການແກ້ໄຂຍັງຊັກຊ້າຢູ່.	Tuy nhiên, việc thực hiện Nghị quyết 19 trong 4 năm qua cho thấy sự vào cuộc của các bộ, ban, ngành, địa phương, nhiều nơi còn thiếu, việc triển khai các nhiệm vụ, giải pháp còn chậm.
ເພາະສະນັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຄວນຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 19 ຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ໃກ້ຊິດເພື່ອປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະລະດັບການເຕີບໂຕ.	Do đó, các bộ, ban, ngành, địa phương cần quan tâm chỉ đạo thực hiện Nghị quyết 19 để cải thiện môi trường kinh doanh, góp phần nâng cao chất lượng và mức độ tăng trưởng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
