ກປ.ອອນລ - ວັນທີ 22 ມີນາ, ຢູ່ເຂດນໍ້າປະຫວັດສາດ ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຮ່ວມ ປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 50.	Ngày 22/3, tại vùng nước lịch sử giữa Việt Nam và Campuchia, Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Campuchia đã thực hiện chuyến tuần tra chung thường niên lần thứ 50.
ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການລາດຕະເວນ ລວມມີ: ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 251 ຂຶ້ນກັບກອງພົນນ້ອຍ 127, ທະຫານເຮືອເຂດ 5 ແລະກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 1134 ຂຶ້ນກັບຖານທີ່ໝັ້ນທະເລຂອງທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ.	Các cuộc tuần tra tham gia bao gồm: Hạm đội 251 thuộc Lữ đoàn 127, Hải quân Vùng 5, và Hạm đội 1134 của Hải quân Hoàng gia Campuchia.
ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນບັນດາໜ້າທີ່ຄື: ສະກັັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜິດກົດໝາຍໃນເຂດທະເລລາດຕະເວນຮ່ວມ;	Hai bên thực hiện các biện pháp: ngăn chặn các hoạt động bất hợp pháp trên vùng biển tuần tra chung;
ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ;	Bảo vệ môi trường biển;
ສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄ້າເຖື່ອນ, ຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດ, ເຂົ້າມາຕັ້ງຖິ່ນຖານຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຄ້າຂາຍອາວຸດ, ທາດລະເບີດ;	Ngăn chặn buôn lậu, buôn bán ma túy, nhập cư bất hợp pháp, buôn bán vũ khí và đạn dược;
ສະກັດກັ້ນ, ປາບປາມພວກໂຈນສະລັດ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບບົນທະເລ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງ.	Trấn áp, trấn áp cướp biển, tìm kiếm cứu nạn trên biển và tuyên truyền pháp luật cho ngư dân.
ທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນ, ມອບຂອງຂວັນບົນທະເລ.	Hải quân hai nước tổ chức gặp mặt giao lưu, tặng quà trên biển.
ພາບ: ວັນດີ້ງ	Ảnh: Vân Đình
ໃນຂອບເຂດການລາດຕະເວນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບການສົ່ງສັນຍານດ້ວຍທຸງ, ແສງໂຄມ ຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສັນຍານສາກົນ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນບົນທະເລ.	Trong khuôn khổ chuyến tuần tra, hai bên đã tổ chức các cuộc diễn tập về truyền dẫn tín hiệu bằng cờ, đèn lồng theo quy định của Luật Tín hiệu quốc tế, và tổ chức các hoạt động giao lưu trên biển.
ດ້ວຍການກະກຽມຢ່າງລະອຽດລະອໍ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມຄັ້ງທີ 50 ລະຫວ່າງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Với sự chuẩn bị chu đáo, chuyến tuần tra chung lần thứ 50 giữa Hải quân nhân dân Việt Nam và Hải quân Hoàng gia Campuchia đã thành công vang dội.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
