ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີີນຂອງທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຈະມີການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 ຫາວັນທີ 24 ມີນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 22 đến 24/3.
ກວ່າ 1/4 ສັດຕະວັດນັບແຕ່ເມື່ອ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ຕໍ່ມາພັດທະນາກາຍເປັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນທຸກຂົງເຂດ ແລະພວມຢູ່ໃນໄລຍະດີງາມທີ່ສຸດ.	Hơn một phần tư thế kỷ kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc, hai nước đã phát triển thành quan hệ đối tác chiến lược, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in thị sát lễ duyệt binh Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພ້ອມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງແຂງແຮງ.	Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp, hợp tác kinh tế giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ.
ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ຢືນອັນດັບທີໜຶ່ງກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ທີສອງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາດ້ານການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າ ປີ 2017 ແມ່ນ 61,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກຳລັງສູ້ຊົນເພື່ອຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເຖິງ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về đầu tư, thứ hai về hợp tác phát triển thương mại và du lịch, với kim ngạch thương mại năm 2017 là 61,5 tỷ USD và đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức USD. 100 tỷ vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນໂດຍກົງ FDI, ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີໜຶ່ງໃນຈຳນວນ125 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທີ່ລົງທຶນເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ, ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນສະສົມໄລ່ຮອດເດືອນ ທັນວາ 2017 ບັນລຸໄດ້ 57,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Về vốn FDI, Hàn Quốc là nhà đầu tư lớn nhất trong 125 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, với tổng vốn đăng ký tính đến tháng 12/2017 là 57,7 tỷ USD.
ການໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ດຳເນີນໃນສະພາບທີ່ ສ.	Tổng thống Moon Jae-in và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
ເກົາຫຼີ ພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປສູ່ທິດໃຕ້ໃໝ່, ໃນນັ້ນຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຈຸດສຸມ, ປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hàn Quốc cam kết theo đuổi chính sách hướng Nam, trong đó coi Việt Nam là đối tác trọng yếu, mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ với Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອສືບຕໍ່ນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đây là điều kiện thuận lợi nhất để quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc phát triển hơn nữa và quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc lên tầm cao mới.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang hội kiến Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງ 26 ປີແຫ່ງການພົວພັນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ມີບັນດາຕົວເລກປະທັບໃຈ ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກໍ່ມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນອີກ.	Quan hệ sau 26 năm không chỉ có những con số ấn tượng về kinh tế mà còn là hoạt động giao lưu, hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, quốc phòng, an ninh của nhân dân hai nước.
ຫວນຄືນໄລຍະທາງຜ່ານມາ, ອາດສາມາດເຫັນໄດ້ໝາກຜົນແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nhìn lại, có thể thấy kết quả của sự nỗ lực không ngừng của Chính phủ và nhân dân hai nước.
ໝາກຜົນອັນດີງາມດັ່ງກ່າວກໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າອານາຄົດຂອງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາກວ່າອີກ.	Những kết quả tích cực này cho thấy tương lai hai nước sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງໃນຫຼາຍຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Trong tương lai, quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ tiếp tục được mở rộng trên nhiều lĩnh vực hơn nữa.
ຫຼາຍວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ກຳລັງສືບຕໍ່ລົງທຶນໃໝ່ ຫຼືເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ.	Nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đang tiếp tục đầu tư hoặc mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
ໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາຄັ້ງນີ້, ສອງປະເທດຈະປຶກສາຫາລືມາດຕະການຢ່າງລາຍລະອຽດເພື່ອຮັບປະກັນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍບັນລຸວົງເງິນການຄ້າ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020 ສຳເລັດຜົນ.	Trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống và Phu nhân, hai nước sẽ thảo luận các biện pháp chi tiết nhằm đảm bảo đạt được mục tiêu thương mại 100 tỷ USD vào năm 2020.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ເປັນນັກລົງທຶນແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ;	Việt Nam mong muốn Hàn Quốc tiếp tục là nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam;
ເຂົ້າຮ່ວມການລົງທຶນໃນບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂະໜາດໃຫຍ່, ພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ພະລັງງານສະອາດ;	Tham gia đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn, phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng sạch;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ;	Đặc biệt chú trọng chuyển giao công nghệ;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຕ່ອງໂສ້ຜະລິດຂອງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ ສ.ເກົາຫຼີ;	Tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia chuỗi sản xuất của các tập đoàn Hàn Quốc;
ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາຂະແໜງອຸດສາຫະກຳສຳຮອງຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັດທະນາສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ.	Hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp thứ cấp của Việt Nam để đáp ứng nhu cầu.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ ສ.	Do đó, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam.
ເກົາຫຼີ ລົງທຶນເຂົ້າສູ່ ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Hàn Quốc đầu tư thành công vào Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp nhà nước
ເກົາຫຼີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຄັ້ງນີ້ຫວັງວ່າຈະສ້າງກຳລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະລະຫວ່າງບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາເປັນປະຈຳ;	Hàn Quốc và phu nhân hy vọng sẽ tăng cường quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trong những năm tới.
ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຕາມທິດຍືນຍົງ;	Hợp tác thương mại, đầu tư tiếp tục được mở ra theo hướng bền vững;
ບັນດາຂົງເຂດພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືືອື່ນໆ ຄື ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Các lĩnh vực giao lưu, hợp tác khác về văn hóa, giáo dục, du lịch, khoa học và công nghệ ngày càng tăng.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບັນດາຄວາມສະດວກທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະການກະກຽມຢ່າງລະອຽດລະອໍຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະດຳເນີນຢ່າງຈົບງາມ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງ, ຮັດແໜ້ນອາລົມຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ກຳນົດທິດໃຫ້ອະນາຄົດແຫ່ງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tin tưởng rằng với cơ sở vật chất hiện có và sự chuẩn bị chu đáo của hai bên, chuyến thăm lần này sẽ diễn ra suôn sẻ, đạt được nhiều kết quả, nâng cao tin cậy chính trị giữa hai nước, củng cố tinh thần hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
