ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ, ວັດແທກນໍ້າ, ທະຫານເຮືອ...	KPR Online - Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp không ngừng được cải thiện và phát triển trên nhiều lĩnh vực: huấn luyện, tuần tra, đo đạc thủy bộ, hải quân ...
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກໍາລັງຝະລັ່ງ ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/3, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đón Trung tướng Denis Bertrand, Tổng Tư lệnh Các Lực lượng Châu Á - Thái Bình Dương hiện đang thăm Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກໍາລັງຝະລັ່ງ ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Trung tướng Denis Bertrand, Tư lệnh Lực lượng Pháp tại châu Á - Thái Bình Dương.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສາທາລະນະລັດຝະລັ່ງ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ, ວັດແທກນໍ້າ, ທະຫານເຮືອ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Phương Nam nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp không ngừng được cải thiện và phát triển trên nhiều lĩnh vực, như huấn luyện, tuần tra, hải quân ...
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນກວ່າອີກ, ເປັນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຕໍ່ໜ້າ...	Đồng chí cũng khẳng định Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tạo điều kiện tốt nhất để hai bên tăng cường hơn nữa giao lưu, làm cơ sở thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian tới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງຂອງຕົນຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດທະຫານເຮືອ...	Trung tướng Denis Bertrand khẳng định, trên cương vị của mình sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp, nhất là trong lĩnh vực hải quân ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງຮົ່ງຮ່າ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກໍາລັງຝະລັ່ງ ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trung tướng Hoàng Hồng Hà, Phó Tư lệnh Hải quân tiếp Trung tướng Denis Bertrand, Tư lệnh Lực lượng Pháp tại châu Á - Thái Bình Dương.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ ແຂວງ ຫາຍຟ່ອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາກໍາລັງຝະລັ່ງ ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Trước đó, ngày 19/3, tại Hải Phòng, Đô đốc Denis Bertrand, Tư lệnh lực lượng Pháp tại châu Á - Thái Bình Dương, đã dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm lực lượng hải quân.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງຮົ່ງຮ່າ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ຕາງໜ້າບັນດາອົງການກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Trung tướng Hoàng Hồng Hà, Phó Tư lệnh Hải quân Việt Nam thay mặt Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam đón đoàn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງຮົ່ງຮ່າ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ທະຫານເຮືອສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວັດແທກນໍ້າ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບບົນທະເລ...	Trung tướng Hoàng Hồng Hà mong muốn trong thời gian tới, Hải quân hai nước tiếp tục hợp tác trên các lĩnh vực đo đạc mặt nước, trao đổi đoàn, đào tạo sĩ quan, tìm kiếm cứu nạn trên biển ...
ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາລວມໃນພາກພື້ນອາຊີ ແລະໃນໂລກ ເຊິ່ງສອງປະເທດເອົາໃຈໃສ່.	Đó cũng là vấn đề chung ở châu Á và trên thế giới mà hai nước cùng quan tâm.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Denis Bertrand ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະທີ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຄັ້ງນີ້ແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ປີ 2018 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄັ້ງທີ 2 ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບົດຮຽນເພື່ອຍູ້ແຮງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ-ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ.	Theo Trung tướng Denis Bertrand, chuyến thăm của Bộ Tư lệnh Hải quân nhằm triển khai Kế hoạch hợp tác quốc phòng Việt-Pháp 2018 đã được thông qua tại Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Ngoại giao Việt-Pháp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
