ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມ ນິວຊີແລນ, ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ສະໄໝພິເສດ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-18 ມີນາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມນີ້.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bên lề chuyến thăm chính thức New Zealand và Australia tham dự Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia. vào ngày 11-18 tháng 3.
ນັກຂ່າວ: ສື່ມວນຊົນໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ໃຫ້ຂ່າວຢ່າງຫຼວງຫຼາຍກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າການຢ້ຽມຢາມໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ລະອຽດກ່ຽວກັບຜົນສຳເລັດດັ່ງກ່າວ ?	Nhà báo: Trước đây, báo chí đã đưa tin nhiều về chuyến thăm và cho rằng chuyến thăm đã thành công tốt đẹp.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນຫຼາຍດ້ານຄືດັ່ງນີ້:	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Chuyến thăm chính thức Australia và New Zealand của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thành công vang dội.
ທີໜຶ່ງ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ-ນິວຊີແລນ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Thứ nhất, chuyến thăm là một dấu mốc quan trọng, nâng quan hệ Việt Nam-Australia-New Zealand lên một tầm cao mới.
ສຳລັບອົດສະຕາລີ, ແມ່ນເລື່ອງຍົກລະດັບຂຶ້ນສູ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Đối với Australia, đây là sự nâng cấp lên quan hệ đối tác chiến lược chính thức.
ດ້ວຍການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ 16 ກັບອົດສະຕາລີ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຄ່ອຍໆປັບປຸງຂອບເຂດການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຢູ່ທຸກທະວີບ, ປະກອບສ່ວນຢືນຢັນບົດບາດ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Với việc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược lần thứ 16 với Australia, Việt Nam đã từng bước nâng cao phạm vi hợp tác với các đối tác quan trọng ở tất cả các châu lục, góp phần tái khẳng định vai trò, vị thế của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới.
ສຳລັບ ນິວຊີແລນ, ນັ້ນແມ່ນເພີ່ມທະວີເນື້ອແທ້ຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກວ່າອີກ, ຢ້ັງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະວາງອອກວິວັດທະນາການລະອຽດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງສ້າງຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນອະນາຄົດໃກ້ໆນີ້.	Đối với New Zealand, đó là việc làm sâu sắc thêm bản chất của mối quan hệ đối tác toàn diện hơn, tái khẳng định quyết tâm và đề ra một sự phát triển chi tiết hướng tới quan hệ đối tác chiến lược trong tương lai gần.
ທີສອງ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງເສດຖະກິດປະເທດເຮົາກັບເສດຖະກິດອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ, ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາກາລະໂອກາດຢ່າງແທດຈິງ ແລະຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ.	Thứ hai, chuyến thăm đã đặt nền tảng quan trọng để khai thác tiềm năng, thúc đẩy hội nhập của nền kinh tế nước ta với các nền kinh tế Australia và New Zealand, mang lại cơ hội và lợi ích thực sự cho các doanh nghiệp trong nước.
ທີສາມ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສ້າງບຸກທະລຸສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຜ່ານບັນດາສາຍສຳພັນພິເສດກ່ຽວກັບການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການອອກແຮງງານ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ສອງປະເທດນີ້ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Thứ ba, chuyến thăm đã tạo bước đột phá đáng kể trong giao lưu nhân dân giữa hai nước, thông qua mối quan hệ đặc biệt về giáo dục, du lịch, lao động và số lượng lớn người Việt Nam sinh sống ở hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາທະນາຄານອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ đại diện các ngân hàng Australia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາປັດໄຈສ້າງເປັນຜົນສໍາເລັດຂອງການຢ້ຽມຢາມ?	PV: Ông có thể xác định những yếu tố làm nên thành công của chuyến thăm?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ການຢ້ຽມຢາມປະສົບຜົນສໍາເລັດແມ່ນຍ້ອນມີຫຼາຍປັດໄຈ:	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Thành công của chuyến thăm là nhờ một số yếu tố:
ທີໜຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນທ່າ ແລະກໍາລັງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ກໍາລັງເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Thứ nhất, thế và lực của Việt Nam ngày càng rõ rệt.
ພິເສດ, ພາຍຫຼັງຜົນສໍາເລັດຂອງປີ APEC 2017 ແລະເລື່ອງຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ໃນຕົ້ນເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ, ທັງອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ລ້ວນແຕ່ຖືເປັນສໍາຄັນກວ່າເກົ່າ, ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, sau thành công của APEC 2017 và việc Việt Nam chung sức cùng các nước thúc đẩy ký kết CPTPP vào đầu tháng 3, cả Australia và New Zealand càng coi trọng vai trò và vai trò của Việt Nam.
ວົງການການເມືອງ ແລະວິສາຫະກິດຂອງອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ລ້ວນແຕ່ເຫັນແຈ້ງກາລະໂອກາດທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນໃນການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Các chính khách và doanh nghiệp Australia và New Zealand ngày càng nhận thức rõ cơ hội hợp tác ngày càng tăng với Việt Nam, thể hiện sự quan tâm, tăng cường và cải thiện quan hệ với Việt Nam vì lợi ích chung.
ທີສອງ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບ ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ພວມເພີ່ມຜົນປະໂຫຍດນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Thứ hai, Việt Nam, cùng với Australia và New Zealand, đang gia tăng các lợi ích song phương và đa phương.
ກ່ຽວກັບສອງຝ່າຍ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບປະກັນການພັດທະນາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ບັນດາກາລະໂອກາດເປີດກວ້າງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ-ເຕັກນິກ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດຄື: ການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ, ກະສິກໍາ...	Hai bên cần hợp tác để đảm bảo sự phát triển của mỗi nước trên cơ sở hỗ trợ lẫn nhau về cơ bản kinh tế, có cơ hội mở cửa đầu tư, kinh doanh, chuyển giao kỹ thuật và công nghệ, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, thương mại. .
ກ່ຽວກັບຫຼາຍຝ່າຍ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈ ແລະວິໄສທັດຮ່ວມຂອງສອງປະເທດຕໍ່ການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ພາກພື້ນເປີດ, ວັດທະນາຖາວອນ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ, ຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າເປັນເສລີ ແລະເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດພາກພື້ນ;	Trong chủ nghĩa đa phương, đó là quyết tâm và tầm nhìn chung của hai nước về bảo đảm hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực, bảo đảm trật tự trong khu vực, cởi mở, văn hóa bền vững, bao trùm và dựa trên pháp quyền, thúc đẩy thương mại tự do khu vực. và hội nhập kinh tế;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ອາຊຽນ, APEC, EAS...	Tăng cường hợp tác trong ASEAN, APEC, EAS ...
ທີສາມ, ແມ່ນການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງທັງສອງຝ່າຍໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມນັບແຕ່ກາງປີ 2017 ເມື່ອຫວຽດນາມ ກໍານົດແຜນນະໂຍບາຍວ່ານາຍົກລັດຖະມົນຕີຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ສະໄໝພິເສດ.	Thứ ba, hai bên đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho chuyến thăm từ giữa năm 2017, khi Việt Nam dự kiến tham dự hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັ້ນ, ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການສ້າງໂຄງການ, ກະກຽມເນື້ອໃນ, ສ້າງເອກະສານໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມ, ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Trên cơ sở quan hệ tin cậy, phía Ô-xtrây-li-a đáp ứng các yêu cầu của Việt Nam về việc xây dựng dự án, chuẩn bị nội dung và tài liệu cho chuyến thăm, mong chuyến thăm thành công tốt đẹp.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ນັ້ນແມ່ນການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຂອງປະຊາຄົມຊາວ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ອີກດ້ວຍ.	Đối với Việt Nam, có sự đóng góp rất lớn không chỉ của các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp trực tiếp tham gia mà còn của cộng đồng người Việt Nam tại Australia và New Zealand.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ວິສາຫະກິດ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຕ້ອງການຮ່ວມມືກັບອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ, ຕັດສິນໃຈນໍາການພົວພັນກັບສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Các bộ, ban, ngành, doanh nghiệp và địa phương của Việt Nam mong muốn hợp tác với Australia và New Zealand, quyết tâm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với hai nước.
ນັກຂ່າວ: ໃນການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ສະໄໝພິເສດ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ກອງປະຊຸມນີ້ພິເສດຢູ່ບ່ອນໃດ, ຈຸດປະສົງແມ່ນແນວໃດ?	Nhà báo: Trong chuyến thăm Australia lần này, Thủ tướng tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia, xin Thứ trưởng cho biết diễn đàn đặc biệt này ở đâu và mục đích của nó là gì?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍພິເສດເພາະວ່າ:	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao: Cuộc gặp này đặc biệt vì:
ທີໜຶ່ງ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ສະໄໝພິເສດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Thứ nhất, đây là lần đầu tiên hội nghị cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia được tổ chức tại Australia.
ທີສອງ, ກອງປະຊຸມແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເປັນລະອຽດ, ພ້ອມທັງຢ້ັງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ ອົດສະຕາລີ ສໍາສັບພາກພື້ນ ແລະອາຊຽນ ຄືນໃໝ່.	Thứ hai, cuộc gặp là một cột mốc quan trọng nhằm phục hồi quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên, cũng như tái khẳng định cam kết của Australia đối với các cam kết trong khu vực và ASEAN.
ທີສາມ, ໃນສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງສັບສົນ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີຄໍາໝັ້ນສັນຍາລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອົດສະຕາລີ ຈະປະກອບສ່ວນກໍານົດທິດໃຫ້ຂອບເຂດການຮ່ວມມືຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢູ່ພາກພື້ນ.	Thứ ba, trong bối cảnh khu vực và quốc tế có nhiều thay đổi phức tạp, việc tăng cường các thỏa thuận giữa ASEAN và Australia sẽ góp phần định hướng cho một khuôn khổ hợp tác ổn định và hiệu quả trong khu vực.
ນັກຂ່າວ: ໂດຍລະອຽດ, ກອງປະຊຸມບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍຫຍັງແດ່?	PV: Cụ thể, mục tiêu của cuộc họp là gì?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ຕາມ ຂ້າພະເຈົ້າ, ກອງປະຊຸມບັນລຸໄດ້ທັງສອງເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນ:	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao: Theo tôi, cuộc họp đã đạt được hai mục tiêu đề ra cụ thể:
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ບັນດາການນໍາຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອາຊຽນ ແລະ ອົດສະຕາລີ ເພື່ອພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເປີດກວ້າງ, ພ້ອມທັງແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນຫາຍຸດທະສາດຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ ມະຫາສະໝຸດ ອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ, ການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດພາກພື້ນ...	Trước hết, các nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết ASEAN-Australia về một khu vực hòa bình, ổn định và cởi mở, cũng như chia sẻ quan điểm về một số vấn đề chiến lược, bao gồm Biển Đông, hợp tác ở khu vực Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương, kinh tế. hội nhập ...
ອົດສະຕາລີ ຢ້ັງຢືນຄືນໃໝ່ຖືເປັນສໍາຄັນອາຊຽນ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບອາຊຽນ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສໍາຄັນໃນພາກພື້ນຄື: EAS, ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີກົນໄກເຈລະຈາຢູ່ໃນທຸກຂັ້ນກັບອາຊຽນ, ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນທີ່ເຄື່ອນໄຫວຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.	Australia tái khẳng định cam kết với ASEAN và cam kết cùng ASEAN tham gia các diễn đàn khu vực quan trọng như EAS, tiếp tục tăng cường các cơ chế đối thoại ở tất cả các cấp với ASEAN và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực.
ກອງປະຊຸມ ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບຸລິມະສິດຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບ ອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີ: ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ບົນພື້ນຖານສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ-ນິວຊີແລນ (AANZFTA);	Cuộc họp đã trao đổi về quan điểm hợp tác trong tương lai giữa ASEAN và Australia, bao gồm: tăng cường hợp tác kinh tế và kết nối khu vực trên cơ sở Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Australia-New Zealand (AANZFTA);
ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດພາກພື້ນຢູ່ບັນດາຂອບເຂດ RCEP, APEC, CPTPP...	Hợp tác cùng nhau thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực trong các lĩnh vực RCEP, APEC, CPTPP ...
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນ, ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Tăng cường hợp tác an ninh khu vực, hợp tác quốc phòng;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ຮ່ວມມືປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Khuyến khích hợp tác giáo dục, đào tạo, giao lưu văn hóa, hợp tác phòng, chống thiên tai, biến đổi khí hậu ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບົດບາດ ແລະການປະກອບຂອງຄະນະຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້?	Nhà báo: Xin ông cho biết vai trò và thành phần của đoàn Việt Nam, đặc biệt là Thủ tướng Chính phủ tại cuộc gặp này?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸ໋ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບອົດສະຕາລີ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສ້າງໂຄງການດໍາເນີນງານທີ່ເໝາະສົມ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆມີຄວາມດຸນດ່ຽງ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Trước hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam đã cùng với Australia và các nước ASEAN xây dựng kế hoạch hành động phù hợp nhằm đảm bảo cân bằng lợi ích của các bên.
ພວກເຮົາກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າໃນວິວັດການຮຽບຮຽງເອກະສານສໍາຄັນສອງສະບັບຂອງກອງປະຊຸມນັ້ນແມ່ນ: ຖະແຫຼງການ Sydney ແລະບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ;	Chúng tôi cũng đóng vai trò chủ đạo trong việc xây dựng hai văn kiện chính của hội nghị: Tuyên bố Sydney và Bản ghi nhớ ASEAN-Australia về hợp tác chống khủng bố quốc tế;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ 15 ຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມື ເຊິ່ງໄດ້ຍົກອອກທີ່ກອງປະຊຸມໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Đóng góp vào việc cải tiến 15 sáng kiến hợp tác được nêu ra tại hội nghị.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ, ດ້ວຍສອງບຸລິມະສິດໃຫຍ່ແມ່ນ: ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu về việc đặt ra các ưu tiên cho quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Australia, trong đó có hai ưu tiên lớn là tăng cường hợp tác kinh tế và bảo đảm hòa bình, ổn định ở khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນການນໍາອາຊຽນສີ່ທ່ານໄດ້ຮັບເຊີນກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມວົງແຄບຂອງກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, một trong bốn nhà lãnh đạo ASEAN, được mời phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh.
ທ່ານໄດ້ຊີ້ແຈ້ງສະພາບຕົວຈິງໃນບັນດາເຂດທະເລຢູ່ພາກພື້ນ, ເຖິງວ່າພາຍນອກມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ແຕ່ພາຍໃນຍັງມີຄື້ນຢູ່, ສະນັ້ນ, ຕ້ອງຖືການເຄົາລົບກົດໝາຍເປັນພື້ນຖານເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ພ້ອມທັງໝູນໃຊ້ວິທີການສໍາຜັດຮອບດ້ານໃນການຮ່ວມມືທະເລ.	Ông chỉ ra thực trạng trên các vùng biển trong khu vực, tuy bên ngoài ổn định nhưng bên trong vẫn còn gợn sóng, vì vậy cần tôn trọng pháp quyền làm cơ sở để xây dựng lòng tin, cũng như áp dụng một cách toàn diện. cách tiếp cận hợp tác hàng hải.
ເລື່ອງເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຄະນະຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາຈາກ ອົດສະຕາລີ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນສອງຝ່າຍອັນດີງາມ ລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Sự tham gia và đóng góp của Đoàn Việt Nam tại Hội nghị cấp cao đã được Australia và các nước ASEAN ghi nhận và đánh giá cao, cũng như góp phần vào việc cải thiện mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa hai nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ.	PV: Xin cảm ơn Thứ trưởng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
