ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມີນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານຫານເຂດ 1.	Sáng 21/3, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Bộ Tư lệnh Quân khu 1.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1 ກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ປີ 2017 ແລະ ໄຕມາດທີ I-2018, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕີລາຄາສູງຜົນງານເຊິ່ງກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ1 ບັນລຸໄດ້.	Sau khi nghe Bộ Tư lệnh Quân khu 1 báo cáo kết quả công tác quân sự khu vực 1 năm 2017 và đợt 1 năm 2018, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng biểu dương thành tích của LLVT Quân khu 1.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ, ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກຳແໜ້ນ, ຄາດຄະເນ, ຕີລາຄາສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ;	Nổi bật là duy trì chặt chẽ chế độ sẵn sàng chiến đấu, tránh, dự đoán, đánh giá chính xác tình hình, không để rơi vào thế chấp, trùng hợp;
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມ, ອະທິປະໄຕເຂດຊາຍແດນ.	Giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, chủ quyền biên giới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ຕ່າລູ່ງ (ເມືອງ ຟູກຮວ່າ, ແຂວງ ກາວບັ່ງ).	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh giao lưu với các đoàn tại Cửa khẩu quốc tế Tà Long (huyện Phú Hòa, tỉnh Cao Bằng).
ພາບ: ຈີ໋ຢູງ.	Ảnh: Trí Dũng
ປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງກອງທັບ, ຕຳຫຼວດ ແລະທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນໃນບໍລິເວນເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện tốt công tác liên tịch giữa quân đội, công an, biên phòng trên địa bàn.
ທະຫານເຂດໄດ້ເຮັດວຽກງານກໍ່ສ້າງກຳລັງ, ສຶກສາການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ, ກໍ່ສ້າງ;	Bộ đội Vùng vừa làm công tác xây dựng lực lượng, học tập quốc phòng, an ninh, vừa được đặc biệt quan tâm, nâng cao chất lượng huấn luyện, đào tạo, xây dựng;
ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງຮາກຖານການເມືອງຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບ, ຂະບວນການຕອບບຸນແທນຄຸນ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກເປັນຢ່າງດີ.	Chúng ta sẽ ra sức xây dựng bản lĩnh chính trị ngày càng vững chắc, thực hiện chính sách hậu phương quân đội, hoàn lương giúp dân xóa đói, giảm nghèo.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu khi làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 1.
ພາບ: ຈີ໋ຢູງ.	Ảnh: Trí Dũng
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃສ່ໃຈວ່າ, ຄຽງຄູ່ກັບໜ້າທີ່ເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1 ຕ້ອງເພີ່ມທະວີວຽກງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການທະຫານ ແລະການທູດປະຊາຊົນກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນໃນເຂດຊາຍແດນ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh, ngoài nhiệm vụ Bộ Quốc phòng giao, Bộ Tư lệnh Quân khu 1 phải tăng cường giao lưu, hợp tác về ngoại giao quân sự nhân dân với quân và dân khu vực biên giới, duy trì môi trường hòa bình và ổn định.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍຊ່າງແສງ 575, ທະຫານເຂດ 1, ດຳເນີນການກໍ່ສ້າງຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ຕ່າລູ່ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh thăm, tặng quà cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn Công binh nhẹ 575, Khu vực 1, đang thi công tại Ngã ba quốc tế Tà Long.
ພາບ: ຈີ໋ຢູງ.	Ảnh: Trí Dũng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໄດ້ລົງກວດກາດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ຕ່າລູ່ງ, ເຮັດວຽກກັບການນຳເມືອງ ຟູກຮວ່າ ແລະແຂວງ ກາວບັ່ງ ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 5, ຄາດຄະເນຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ແຂວງ ກາວບັ່ງ ໃນທ້າຍເດືອນ ພຶດສະພາ 2018 ຈະມາເຖິງ.	Trước đó, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã thị sát Cửa khẩu Quốc tế Tà Luông, làm việc với các tỉnh Phú Quốc và Cao Bằng để chuẩn bị cho Hội nghị Giao lưu Quốc phòng Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5, dự kiến tổ chức tại tỉnh Cao Bằng vào cuối năm. Tháng 5 năm 2018.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
