ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຮັບປະກັນການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບ 100% ນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນປີ 2018, ຕາມຂໍ້ກໍານົດເລກທີ 1167/QĐ-TTg ລົງວັນທີ 28 ມິຖຸນາ 2016 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ການອອກ ແລະແຈກຢາຍບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານຢ່າງທັນການ, ຊັດເຈນແມ່ນເນື້ອໃນ, ໜ້າທີ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ດັດຊະນີການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຢູ່ກອງທັບປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ;	KR Online - Để đảm bảo thực hiện BHYT cho 100% cán bộ, chiến sĩ năm 2018, thực hiện theo Quy định số 1167 / QĐ-TTg ngày 28/6/2016 của Thủ tướng Chính phủ về việc cấp, phát thẻ BHYT cho cán bộ, chiến sĩ. và binh lính một cách kịp thời, rõ ràng.
ພ້ອມທັງຮັບປະກັນສິດ, ຜົນປະໂຫຍດສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານ.	Cũng như bảo đảm quyền, lợi ích về nâng cao sức khỏe và chẩn đoán, điều trị bệnh cho cán bộ, chiến sĩ.
ເພື່ອປະຕິບັດການອອກບັດ ແລະແຈກຢາຍບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານເປັນຢ່າງດີນັ້ນຄວນສົມທົບກັນລະຫວ່າງກົມກອງທຸກຂັ້ນກັບອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Để cấp, phát thẻ BHYT cho cán bộ, chiến sĩ đúng quy định, cần có sự phối hợp giữa các cấp Cục và BHXH Bộ Quốc phòng.
ພະນັກງານຫ້ອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສໍາເນົາເອກະສານ/ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ດໍາເນີນການພິມ ແລະອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງ.	Phòng Công nghệ thông tin - Sao y văn bản / BHXH Bộ Quốc phòng, in và cấp thẻ BHYT cho các phòng.
ພາບ: bhxhbqp.vn.	Ảnh: bhxhbqp.vn.
ທ່ານ ເລວັນຮືງ ປະຕິບັດງານຢູ່ທະຫານເຂດ 1 ຖາມວ່າ: ຂັ້ນຕອນລະບຽບການອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານໄດ້ກໍານົດໄວ້ຄືແນວໃດ?	Ông Lê Văn Hùng, công tác tại Khu vực 1 hỏi: Thủ tục cấp thẻ BHYT cho cán bộ, chiến sĩ như thế nào?
ຕອບ: ຂໍ້ 3 ມາດຕາ 4 ໃນແຈ້ງການຮ່ວມເລກທີ 85/2016/TTLT-BQP-BYT-BTC ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ-ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ-ກະຊວງການເງິນ, ໄດ້ກໍານົດຂັ້ນຕອນ, ລະບຽບການອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານດັ່ງນີ້:	Trả lời: Điều 3, Điều 4 trong Thông báo liên tịch số 85/2016 / TTLT-BQP-BYT-BTC giữa Bộ Quốc phòng - Bộ Y tế - Bộ Tài chính quy định về thủ tục, quy định cấp thẻ BHYT cho sĩ quan. và binh lính như sau:
- ໄຕມາດທີ IV ແຕ່ລະປີ, ບຸກຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບຄັ້ງທໍາອິດໄດ້ຂຽນໃບສະໜັກ ຫຼື ໃບແຈ້ງການປ່ຽນແປງຂໍ້ມູນເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບ, ສົ່ງໃຫ້ກົມກອງຄຸ້ມຄອງໂດຍກົງ.	Quý IV hàng năm, người tham gia BHYT lần đầu viết giấy biên nhận hoặc thông báo thay đổi thông tin tham gia BHXH, BHYT, gửi trực tiếp Sở quản lý.
- ໃນເວລາ 5 ວັນເຮັດວຽກ (ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບໃບສະໜັກຖືກຕ້ອງຕາມລະບຽບ), ກົມກອງຄຸ້ມຄອງໂດຍກົງກວດກາລັກສະນະຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ຊັດເຈນ ເພື່ອສັງລວມ, ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ສະເໜີອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບ, ສົ່ງໃຫ້ກົມກອງຂັ້ນເທິງຈົນເຖິງຂັ້ນກອງພັນໃຫຍ່ (ທຽບເທົ່າ).	Trong thời hạn 05 ngày làm việc (kể từ thời điểm nhận đúng hồ sơ theo quy định), Cục QLTT trực tiếp kiểm tra tính đúng quy định của pháp luật, rõ ràng để lập hồ sơ, lập danh sách cấp thẻ BHYT, gửi Cục Cục cấp trên đến cấp tiểu đoàn (tương đương).
- ໃນເວລາ 5 ວັນເຮັດວຽກ (ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບສຳເນົາເອກະສານກໍານົດຢ່າງຄົບຖ້ວນ), ກົມກອງຂັ້ນກອງພົນ (ທຽບເທົ່າ) ສັງລວມ, ສົ່ງໃຫ້ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trong thời hạn 05 ngày làm việc (kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định), Cục Lực lượng vũ trang (tương đương) tổng hợp, trình BHXH Bộ Quốc phòng.
- ໃນເວລາ 10 ວັນເຮັດວຽກ (ນັບແຕ່ເມື່ອຮັບສຳເນົາເອກະສານກໍານົດຢ່າງຄົບຖ້ວນ), ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຕ້ອງອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບ ແລະສົ່ງໃຫ້ກົມກອງ.	Trong thời hạn 10 ngày làm việc (kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định), BHXH Bộ Quốc phòng phải cấp thẻ BHYT và trình Bộ Quốc phòng.
ທ່ານ ເລຊວນກວ໋າງ ປະຕິບັດງານຢູ່ກອງບັນຊາການເຂດ 2, ເຫຼົ່າທັບເຮືອ, ຖາມວ່າ: ການອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານເມື່ອບໍ່ປະຕິບັດຕາມຂັ້ນຕອນການອອກບັດ, ໄດ້ກໍານົດໄວ້ຄືແນວໃດ?	Ông Lê Xuân Quang, công tác tại Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân hỏi: Việc cấp thẻ BHYT cho cán bộ, chiến sĩ khi không làm thủ tục cấp được thực hiện như thế nào?
ຕອບ: ຂໍ້ 4 ມາດຕາ 4 ໃນແຈ້ງການຮ່ວມເລກທີ 85/2016/TTLT-BQP-BYT-BTC ກໍານົດການອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນບາງກໍລະນີດັ່ງນີ້:	Trả lời: Điều 4, Điều 4 tại Thông báo liên tịch số 85/2016 / TTLT-BQP-BYT-BTC quy định việc cấp thẻ bảo hiểm y tế cho cán bộ, chiến sĩ trong một số trường hợp như sau:
- ກໍລະນີຈາກກົມກອງຍັງບໍ່ທັນປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບເຖິງກົມກອງທີ່ພວມປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບ: ພາຍຫຼັງເມື່ອຮັບເອົາ, ກົມກອງຈະແນະນໍາການແຈ້ງ, ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ສະເໜີອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບ, ລາຍງານຕໍ່ກົມກອງຂັ້ນເທິງໂດຍກົງເຖິງກອງພົນ (ທຽບເທົ່າ) ສັງລວມ, ເພື່ອຍື່ນສະເໜີອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອອກບັດ.	Các trường hợp từ Sở Y tế chưa thực hiện BHYT đến Sở Y tế đang thực hiện BHYT: Khi nhận, Sở sẽ giới thiệu thông báo, lập danh sách cấp thẻ BHYT, báo cáo Sở cấp trên trực tiếp. Quốc phòng (tương đương) nộp Bộ An ninh xã hội.
ບັດປະກັນສຸຂະພາບມີເວລາກຳນົດການນໍາໃຊ້ແຕ່ວັນທີ່ຕົກລົງຈັດສົ່ງ, ຍົກຍ້າຍທີ່ມີຜົນສັກສິດ.	Thẻ bảo hiểm y tế có thời hạn sử dụng kể từ ngày hợp đồng chuyển giao có hiệu lực.
- ກໍລະນີເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບຂຶ້ນກັບກຸ່ມຕ່າງໆປ່ຽນໄປເປັນນາຍ ແລະພົນທະຫານ: ພາຍຫຼັງເມື່ອຮັບເອົາ, ກົມກອງແນະນໍາການແຈ້ງ, ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ສະເໜີອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບ, ສົ່ງໃຫ້ກົມກອງຂັ້ນເທິງໂດຍກົງເຖິງກອງພົນ (ທຽບເທົ່າ) ສັງລວມເພື່ອສົ່ງໃຫ້ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ (ມີບັດປະກັນສຸຂະພາບທີ່ອອກໃຫ້ຕິດຂັດມາພ້ອມ).	Trường hợp tham gia BHYT tùy theo đoàn, cấp đổi sang cán bộ, chiến sĩ: Sau khi tiếp nhận, Phòng Hướng dẫn, thông báo, lập danh sách cấp thẻ BHYT, gửi Phòng cấp trên trực tiếp lữ đoàn (tương đương). gửi BHXH Bộ Quốc phòng (cấp thẻ BHYT kèm theo).
ບັດປະກັນສຸຂະພາບໃໝ່ມີກຳນົດເວລານໍາໃຊ້ແຕ່ວັນທີ່ຕົກລົງຮັບສະໝັກ, ຍົກຍ້າຍທີ່ມີຜົນສັກສິດ.	Thẻ bảo hiểm y tế mới có giá trị kể từ ngày đồng ý cho chuyển trường, chuyển trường có hiệu lực.
ສົນໃຈຕິດຕໍ່ສອບຖາມໄດ້ທີ່: ພະແນກບັນນາທິການວຽກງານພັກ-ວຽກງານການເມືອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຮືອນເລກທີ 7, ຖະໜົນ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ;	Mọi chi tiết xin liên hệ: Phòng Biên tập Công tác Đảng và Công tác chính trị, Nhà báo Quân đội nhân dân Việt Nam, số nhà 7, phố Phan Đình Phương, Hà Nội;
ໂທລະສັບ: 069.696.514;	Điện thoại: 069.696.514;
024.37478610;	024.37478610;
ອິແມວ: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.	Email: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
