ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ແຕ່ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 18 ມີນາ, ສຳນັກຂ່າວສານ Fairfax Media ໄດ້ສຳພາດທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Australia và tham dự Hội nghị Cấp cao Đặc biệt ASEAN-Australia từ ngày 14 đến 18/3, Fairfax Media đã phỏng vấn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về quan hệ hai nước.
ຂໍແນະນໍາເນື້ອໃນການຕອບສຳພາດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ:	Sau đây là trích đoạn bài phỏng vấn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc:
ສຳນັກຂ່າວສານ Fairfax Media: ປີ 2015, ຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ ລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຍາມໃດຈະດຳເນີນເຫດການນັ້ນ ?	Fairfax Media: Năm 2015, Việt Nam và Australia đều cho biết sẽ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, xin Thủ tướng cho biết thời điểm thực hiện.
ແລະເຫດການດັ່ງກ່າວມີຄວາມໝາຍແນວໃດຕໍ່ກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ?	Và những sự kiện này có ý nghĩa như thế nào đối với quan hệ giữa hai nước?
ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແບ່ງປັນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທາງການທູດ ແລະການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ?	Xin Thủ tướng chia sẻ các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ ngoại giao và quốc phòng giữa hai nước?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ນີ້ແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງທັງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Đây là quyết định của cả Việt Nam và Australia.
ການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ໃນຄັ້ງນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Malcolm Turnbull ຈະລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ, ສ້າງຂອບເຂດດ້ານການເມືອງ ແລະນິຕິກຳເພື່ອຍົກລະດັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong chuyến thăm Australia, Thủ tướng Malcolm Turnbull và tôi sẽ ký Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia, thiết lập khuôn khổ chính trị và pháp lý nhằm tăng cường quan hệ song phương trong những năm tới.
ທ່ານ Malcolm Turnbull ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ.	Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull tiếp người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ, ນຳການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ແລະນຳການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược là hết sức quan trọng, đưa quan hệ hai nước lên tầm cao hơn, hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, hiện thực hóa, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và khu vực. .
ພິເສດເຫດການນີ້ໄດ້ດຳເນີນໃນຈຸດເວລາທີ່ສອງປະເທດພວມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 20 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Sự kiện đặc biệt diễn ra vào thời điểm hai nước đang tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 20 năm thiết lập quan hệ quốc phòng.
ເພື່ອນຳການພົວພັນພັດທະນາໃຫ້ເໝາະສົມກັບລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ.	Để đưa quan hệ phát triển đúng với bản chất chiến lược, hai nước cần tiếp tục cải thiện và mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực.
ສະເພາະໃນເສົາຄ້ຳການເມືອງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Trong đó, trụ cột về chính trị - đối ngoại và quốc phòng - an ninh, tập trung vào các chủ đề:
ທີ່ໜຶ່ງ, ສືບຕໍ່ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງການນຳຂັ້ນສູງ.	Thứ nhất, tiếp tục nâng cao sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau thông qua các chuyến thăm và gặp gỡ các cấp, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງການນຳຂັ້ນສູງ ອົດສະຕາລີ ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2018 ແລະຖືນີ້ແມ່ນການພົວພັນທາງການທູດທີ່ສຳຄັນໃນປີ 2018.	Với suy nghĩ đó, Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao Australia tới Việt Nam vào tháng 5/2018 và coi đây là mối quan hệ ngoại giao quan trọng trong năm 2018.
ພ້ອມທັງກວດກາຄືນ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ບົນພື້ນຖານນັ້ນພິຈາລະນາການຍົກລະດັບ ຫຼື ສ້າງຕັ້ງກົນໄກໃໝ່ເພື່ອແລກປ່ຽນ, ທາບທາມຄຳເຫັນບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ສຳຄັນ, ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ.	Đồng thời rà soát, thúc đẩy triển khai các cơ chế hợp tác song phương hiện có, trên cơ sở đó xem xét nâng cấp hoặc thành lập mới các cơ chế trao đổi, tư vấn về các vấn đề song phương, khu vực và quốc tế quan trọng có tính chất chiến lược.
ທີ່ສອງ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນ ອາຊຽນ, ອາເປັກ, ອາແຊມ, ສະຫະປະຊາຊາດ...	Thứ hai, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là ASEAN, APEC, ASEAN, Liên hợp quốc ...
ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Phối hợp triển khai hiệu quả Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP);
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ຄື: ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມອຶດຫິວ ແລະທຸກຍາກ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທຳມະຊາດ, ໂລກພະຍາດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Đồng thời tăng cường hợp tác trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm như xóa đói giảm nghèo, phòng, chống thiên tai, dịch bệnh, ứng phó với biến đổi khí hậu và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững ...
ທີ່ສາມ, ກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນຫຼາຍຂົງເຂດຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ;	Thứ ba, về lĩnh vực quốc phòng, an ninh, hai bên cần đa dạng hóa hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với các thỏa thuận đã ký kết;
ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Duy trì các cơ chế hợp tác hiệu quả;
ເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ການຄ້າມະນຸດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫຼ່ງນ້ຳ;	Mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực cứu hộ, chống khủng bố, buôn bán người, an ninh mạng, an ninh nguồn nước;
ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຄື ADMM, ADMM+, ARF....	Bên cạnh đó, các cơ chế hợp tác khu vực về quốc phòng, an ninh như ADMM, ADMM +, ARF….
ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ອົດສະຕາລີ ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການບຳລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ, ຝຶກແອບກຳລັງເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Việt Nam đánh giá cao mong muốn của Australia trong việc tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm, chia sẻ thông tin và hỗ trợ Việt Nam xây dựng ngôn ngữ tiếng Anh, đào tạo và tham gia gìn giữ hòa bình và tái thiết sau chiến tranh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອົດສະຕາລີ Malcolm Turnbull.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull.
ພາບ: ຟ້າມຕ໋ວນ.	Ảnh: Phạm Tuân
ສຳນັກຂ່າວສານ Fairfax Media: ໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ກຳລັງກາຍເປັນຕະຫຼາດສົ່ງອອກພັດທະນາໄວທີ່ສຸດຂອງ ອົດສະຕາລີ.	Fairfax Media: Trong số các nước ASEAN, Việt Nam đang trở thành thị trường xuất khẩu phát triển nhanh nhất của Australia.
ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແບ່ງປັນບັນດາການຕີລາຄາຂອງຕົນກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ອົດສະຕາລີ ?	Thủ tướng có thể chia sẻ quan điểm về cơ hội cho các doanh nghiệp Australia?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Quan hệ thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Australia đã có những bước phát triển vượt bậc trong thời gian qua.
ປະຈຸບັນ ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 8 ຂອງ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າເກືອບ 6,5 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2017.	Australia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 8 của Việt Nam với kim ngạch thương mại năm 2017 đạt gần 6,5 tỷ USD.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດ ອົດສະຕາລີ ດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່.	Tuy nhiên, tiềm năng hợp tác giữa hai nước và cơ hội cho các doanh nghiệp Australia kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam là rất lớn.
ທີ່ໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມພັດທະນາຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງໃນພາກພື້ນ.	Thứ nhất, Việt Nam là một nền kinh tế năng động, tăng trưởng cao trong khu vực.
ໃນປີ 2017, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ 6,81%, ສູງທີ່ສຸດໃນ 10 ປີ ມໍ່ໆມານີ້.	Năm 2017, kinh tế Việt Nam tăng trưởng 6,81%, cao nhất trong 10 năm.
ພ້ອມທັງດ້ວຍທີ່ຕັ້ງພູມສາດຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ, ການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຂອບຂະໜາດຕະຫຼາດທີ່ມີປະຊາກອນເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ ແລະດ້ວຍລາຍຮັບ 2.400 ໂດລາສະຫະລັດ ຕໍ່ຄົນ ແລະນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ...	Với vị trí địa lý chiến lược trong khu vực, giữ vững ổn định chính trị, thị trường có quy mô dân số gần 100 triệu người, thu nhập 2.400 USD / người và ngày càng phát triển ...
, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຈຸດນັດພົບທີ່ດຶງດູດນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	, Việt Nam là điểm hẹn thu hút các nhà đầu tư nước ngoài
ທີ່ສອງ, ດ້ວຍເລື່ອງຕັດສິນໃຈຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ພວມນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Thứ hai, với quyết tâm đẩy mạnh cải cách kinh tế và thay đổi mô hình tăng trưởng, môi trường đầu tư kinh doanh ở Việt Nam đang được cải thiện từng ngày.
ທີ່ສາມ, ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລັກສະນະເປີດສູງດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າ ປີ 2017 ບັນລຸໄດ້ 425 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເທົ່າກັບ 190% ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ, ຫວຽດນາມ ກຳລັງເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກ້ວາງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ.	Thứ ba, nền kinh tế mở với kim ngạch thương mại năm 2017 đạt 425 tỷ đô la Mỹ, tương đương 190% tổng sản phẩm trong nước, Việt Nam đang hội nhập sâu, rộng và toàn diện.
ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ກຳລັງປະຕິບັດ ແລະເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) 16 ສະບັບ, ເປີດກາລະໂອກາດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນ້ັນມີ ອົດສະຕາລີ.	Việt Nam hiện đang triển khai và đàm phán 16 hiệp định thương mại tự do (FTA), mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới giữa Việt Nam và các đối tác, trong đó có Australia.
ເລື່ອງສອງປະເທດພ້ອມກັນຜັນຂະຫຍາຍ FTA ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ແລະເຊັນສັນຍາ CPTPP ໃນວັນທີ 8 ມີນາ 2018 ຫວ່າງແລ້ວນີ້ຈະຊ່ວຍເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai nước sẽ cùng thực hiện FTA ASEAN-Australia và New Zealand và ký kết CPTPP vào ngày 8/3/2018, giúp gắn kết thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ໃນສະພາວະການນັ້ນ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຈະນຳມາເຊິ່ງບັນດາໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Trong bối cảnh đó, việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược sẽ mang lại nhiều cơ hội mới cho doanh nghiệp hai nước.
ດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບທຶນ, ເຕັກນິກກ້າວໜ້າ, ປະສົບການໃນການຄຸ້ມຄອງ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ອົດສະຕາລີ ສາມາດຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດດັ່ງກ່າວເພື່ອເປີດກ້ວາງການດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ອົດສະຕາລີ ມີທ່າໄດ້ປຽບ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຄື ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການປະດິດ, ການປຸງແຕ່ງ, ພະລັງງານເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ...	Với lợi thế về vốn, công nghệ tiên tiến, kinh nghiệm quản lý, các công ty Australia có thể nắm bắt cơ hội này để mở rộng kinh doanh và đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Australia có thế mạnh và Việt Nam cần công nghệ cao, đổi mới, chế biến ...
ສຳນັກຂ່າວສານ Fairfax Media: ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດມີຜົນປະໂຫຍດຈາກ TPP, ແຕ່ວ່າບາງຜົນປະໂຫຍດດັ່ງກ່າວນັ້ນແມ່ນມາຈາກການປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດເພື່ອຕອບສະໜອງບັນດາມາດຕະຖານສູງຂອງຂໍ້ຕົກລົງສະບັບທຳອິດ.	Fairfax Media: Việt Nam là một trong những nền kinh tế được hưởng lợi từ TPP, nhưng một phần lợi ích đó đến từ những cải cách kinh tế nhằm đáp ứng các tiêu chuẩn cao của hiệp định đầu tiên.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອາເມລິກາ ຖອນຕົວອອກຈາກ TPP, ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ສັນຍາສະບັບໃໝ່, ເບິ່ງລວມແລ້ວມີບັນດາມາດຕະຖານຕ່ຳກ່ວາເມື່ອທຽບໃສ່ກັບສະບັບທຳອິດ, ສະນັ້ນຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຍົກອອກບັນດາວິທີການປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດບໍ່ ?	Tuy nhiên, việc Hoa Kỳ rút khỏi TPP dẫn đến hiệp định mới nhìn chung có tiêu chuẩn thấp hơn so với hiệp định đầu tiên, vậy xin Thủ tướng cho biết liệu Việt Nam có tiếp tục đẩy mạnh cải cách kinh tế hay không?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ເລື່ອງປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍ, ແມ່ນຄວາມຕ້ອງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ ເຖິງວ່າມີ ຫຼື ບໍ່ມີ TPP.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: “Cải cách kinh tế là chính sách, là nhu cầu thay đổi và phát triển của Việt Nam, dù có hay không có TPP.
ເຖິງວ່າ ອາເມລິກາ ບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ, CPTPP ຍັງແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີແບບໃໝ່ດ້ວຍບັນດາມາດຕະຖານສູງ, ລະດັບເປີດສູງ, ຜົນປະໂຫຍດບັນດາຝ່າຍມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງ, ມີລັກສະນະຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າ, ແມ່ນ “ຮູບແບບ ໃຫ້ການຮ່ວມມື, ເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດພາກພື້ນໃນສະພາວະອາລັກຂາການຄ້າທີ່ປະກົດອອກຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງໃນໂລກ.	Dù Hoa Kỳ không tham gia nhưng CPTPP vẫn là một hiệp định thương mại tự do với tiêu chuẩn cao, độ mở cao, lợi ích cân bằng, toàn diện và tiến bộ, là “mô hình hợp tác, liên kết kinh tế khu vực trong bối cảnh bảo hộ thương mại ở nhiều nước thế giới.
ພວກເຮົາຖືວ່າເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາ FTA, ໃນນັ້ນມີ CPTPP, ຈະສ້າງກຳລັງດັນເພື່ອດຳເນີນການປະຕິຮູບຕື່ມອີກ.	Chúng tôi tin rằng việc tham gia các FTA, bao gồm cả CPTPP, sẽ tạo động lực cho những cải cách tiếp theo.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພວກເຮົາຈະຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ສ້າງກອບກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ສະດວກຕິດພັນກັບການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການຫັນການຄ້າເປັນເສລີ ແລະສະດວກຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຄົບຖ້ວນ, ເປີດປະຕູຕະຫຼາດ.	Vì vậy, trong giai đoạn tới, chúng ta sẽ đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, xây dựng khung pháp lý và chính sách đồng bộ, cải thiện môi trường kinh doanh có lợi cho việc thực hiện các hiệp định tự do hóa thương mại một cách chặt chẽ và thông thoáng. và mở ra.
ສຳນັກຂ່າວສານ Fairfax Media: ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງນີ້, ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ເຖິງການຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ?	Fairfax Media: Nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Australia đặc biệt này, xin Thủ tướng cho nhận xét về tiềm năng phát triển của quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Australia trong thời gian tới?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ພາຍຫຼັງທີ່ຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ປີ 2014, ການພົວພັນ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຈາກການເມືອງ-ຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ- ການລົງທຶນຕະຫຼອດຮອດວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Sau khi được nâng cấp lên quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2014, quan hệ ASEAN-Australia đã được tăng cường trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị, hòa bình, kinh tế, thương mại, đầu tư đến văn hóa, xã hội và hợp tác phát triển.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ໂດຍສະເພາະໃນບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ:	Tuy nhiên, tiềm năng hợp tác ASEAN-Australia là rất lớn, đặc biệt trong các lĩnh vực sau:
ທີ່ໜຶ່ງ, ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄວນສືບຕໍ່ຢືນຢັນຄຳໝັ້ນສັນຍາດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສູງແນໃສ່ຮັກສາການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ.	Thứ nhất, ASEAN-Australia cần tiếp tục tái khẳng định cam kết của mình với cam kết mạnh mẽ trong việc duy trì quan hệ kinh tế khu vực.
ຕາມນັ້ນ, ການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ອົດສະຕາລີ-ນິວຊີແລນ (AANZFTA) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແມ່ນຂອບເຂດຮອບດ້ານດ້ວຍລະດັບຄວາມເສລີສູງເປັນເທື່ອທຳອິດທີ່ ອາຊຽນ ໄດ້ລົງນາມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະໃນອະນາຄົດຈະມີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານຢູ່ພາກພື້ນ (RCEP).	Theo đó, việc thực thi có hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do ASEAN-Australia-New Zealand (AANZFTA) là một khuôn khổ toàn diện với mức độ tự do hóa cao, lần đầu tiên ASEAN ký kết với các đối tác và trong tương lai là một Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực. (RCEP).
ທີ່ສອງ, ໃນສັງກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0, ການພັດທະນາເສດຖະກິດແມ່ນອີງໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສວມບົດບາດສຳຄັນ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກ່ວາອີກ ຄື: ວິສາຫະກິດທີ່ຫາກໍ່ເລີ່ມທຸລະກິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ, ນ້ອຍ ແລະນ້ອຍສຸດ...	Thứ hai, trong bối cảnh cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, phát triển kinh tế dựa trên nền tảng đổi mới sáng tạo đóng vai trò quan trọng, hai bên cần tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực như: doanh nghiệp khởi nghiệp, kết nối doanh nghiệp nhỏ và vừa .. .
ທີ່ສາມ, ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ສະນັ້ນອາດຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຮ່ວມກັນສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນເປີດກ້ວາງ, ໂປ່ງໃສ ແລະຮັບເອົາ ສະມາຊິກໃໝ່, ໃນນັ້ນບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືໂດຍ ອາຊຽນ ເປັນເຈົ້າພາບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ໃນນ້ັນມີ ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຂອບເຂດສຳຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຕາມທິດດັ່ງກ່າວ.	Thứ ba, hai bên chia sẻ quan điểm về một số vấn đề chiến lược, nhằm tăng cường hợp tác, xây dựng lòng tin, cùng xây dựng cấu trúc khu vực mở, minh bạch và bao trùm, trong đó có các diễn đàn hợp tác ASEAN do các đối tác chủ trì.
ທີ່ສີ່, ການຮ່ວມມືເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນການທະຫານຄື: ການກໍ່ການຮ້າຍ, ຫົວຮຸນແຮງ, ໄພທຳມະຊາດ, ໂລກພະຍາດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Thứ tư, hợp tác giải quyết các thách thức phi quân sự như khủng bố, chủ nghĩa cực đoan, thiên tai, dịch bệnh, biến đổi khí hậu ...
ແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ມີຜົນປະໂຫຍດລວມ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ດ້ວຍເປົ້າໝາຍນຳມາເຊິ່ງຊີວິດແຫ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກ ແລະຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Khu vực ASEAN-Australia có những lợi ích chung và cần được thúc đẩy với mục tiêu mang lại cuộc sống hòa bình và an ninh cho người dân.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າບົນພື້ນຖານການຮ່ວມມືອັນດີງາມທີ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງມາໃນເວລາກ່ວາ 4 ທົດສະວັດ, ພວກເຮົາ ສາມາດສືບຕໍ່ເປີດກ້ວາງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ເລິກເຊິ່ງກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tôi tin tưởng rằng trên cơ sở mối quan hệ hợp tác tốt đẹp đã được thiết lập trong hơn 4 thập kỷ qua, chúng ta có thể tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Australia trong những năm tới.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
