ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ “ລາງວັນຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກ ປີ 2017 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະມາຊິກສະພາຄຸ້ມຄອງກອງທຶນ, ຄະນະກໍາມະການ, ບັນດານັກປະພັນມີບົດຂຽນຍາດໄດ້ລາງວັນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດານັກອຸປະຖໍາກອງທຶນ.	Chiều 19/3, tại Hà Nội, Quỹ Nghiên cứu Biển Đông đã tổ chức lễ trao giải “Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2017” với sự tham gia của các ủy viên, ủy ban quản lý quỹ, các tác giả và những người gây quỹ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ປອ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Po.
ເຈີ່ນເຈື່ອງຖູຍ ຜູ້ອໍານວຍການກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາງ ວັນປີ 2017 ລວມມີບັນດາບົດຄົ້ນຄວ້າ, ຫົວເລື່ອງສະເພາະ;	Trần Trường Thủy, Giám đốc Quỹ Nghiên cứu Biển Đông cho biết, giải thưởng năm 2017 gồm các bài nghiên cứu, đề tài cụ thể;
ກິດຈະກຳຄົ້ນຄ້ວາ...	Hoạt động nghiên cứu ...
ດ້ວຍບັນດາປະເພດ (ໂທລະພາບ, ກະຈາຍສຽງ, ສື່ສິ່ງພິມ, ສື່ເອເລັກໂຕນິກ).	Theo danh mục (truyền hình, phát thanh truyền hình, báo in, phương tiện điện tử).
ທ່ານ ຮສຈ.ປອ ພົນຈັດຕະວາ ເລວັນເກືອງ, ອະດີດຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2017, ກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າໄດ້ຮັບກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າ ແລະບົດປະພັນ 57 ບົດຂອງນັກປະພັນ 65 ຄົນ, ດ້ວຍສອງປະເພດ: ກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າພື້ນຖານ ແລະກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າສື່ມວນຊົນ.	PGS.TS Lê Văn Cương, Nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu chiến lược, Bộ Công an, Chủ nhiệm Ủy ban cho biết, năm 2017, Quỹ hỗ trợ nghiên cứu đã nhận được 57 công trình, bài báo của 65 tác giả, trong hai danh mục: nghiên cứu cơ bản và hoạt động truyền thông.
ບັນດາບົດປະພັນເຂົ້າຮ່ວມການເສັງດ້ວຍພາສາຫວຽດ ແລະພາສາອັງກິດ, ມີຄຸນນະພາບດີ.	Bài dự thi bằng tiếng Việt và tiếng Anh, chất lượng tốt.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ພິທີ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi lễ.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ດັ້ງດິ່ງກຸຍ, ປະທານກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າຄຸນນະພາບຂອງບັນດາກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າຮ່ວມການເສັງນັບມື້ນັບສູງ.	Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Quý, Chủ tịch Quỹ Nghiên cứu Biển Đông bày tỏ sự hài lòng về chất lượng hoạt động nghiên cứu tham gia kỳ thi.
ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດານັກປະພັນຍາດໄດ້ລາງວັນ, ເອື້ອຍ ເຈີ່ນທິເຟືອງຖາວ (ນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ George, Washington, ສະຫະລັດ ອາເມລິກາ) ສະແດງຄວາມເປັນກຽດ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຄວາມຈູບຈ້າວຫ້າວຫັນ ແລະທ່ຽງທຳຂອງຄະນະກໍາມະການໃຫ້ຄະແນນ.	Thay mặt nhóm tác giả, Trần Thị Phương Thảo (sinh viên Đại học George, Washington, Hoa Kỳ) bày tỏ sự vinh dự và biểu dương Ban giám khảo đã làm việc công tâm và tận tụy.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ປອ.	Với mục tiêu tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu về Biển Đông của Việt Nam trong thời gian tới, ông Po.
ເຈີ່ນເຈື່ອງຖູຍ ຜູ້ອໍານວຍການກອງທຶນໜູນຊ່ວຍການຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກ, ໄດ້ປຸກລະດົມ “ລາງວັນຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກປີ 2018.	Trần Trường Thủy, Giám đốc Quỹ Hỗ trợ Nghiên cứu Biển Đông đã phát động Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông 2018.
ຕາງໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດານັກປະພັນທີ່ດີເດັ່ນ.	Thay mặt ban tổ chức trao giải cho các tác giả xuất sắc.
ພາບ: cand.com.vn	Ảnh: cand.com.vn
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກ ແລະມອບ “ລາງວັນຄົ້ນຄວ້າທະເລຕາເວັນອອກປີ 2017 ໃຫ້ 17 ບົດປະພັນ, ບົດຄົ້ນຄວ້າທີ່ດີເດັ່ນທີ່ສຸດ.	Ban tổ chức đã lựa chọn và trao “Giải thưởng Nghiên cứu Biển Đông năm 2017” cho 17 bài báo, công trình nghiên cứu xuất sắc nhất.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
