ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມີນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ ໄດ້ປະກາດຂໍ້ຕົກລົງເນລະເທດນັກການທູດອັງກິດ 23 ຄົນ, ພ້ອມທັງຖອນໃບອະນຸຍາດເຄື່ອນ ໄຫວຂອງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ອັງກິດ ຢູ່ນະຄອນ Saint Petersburg, ກໍ່ຄືຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາອັງກິດ ຢູ່ ລັດເຊຍ.	Bộ Ngoại giao Nga ngày 17/3 thông báo trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh, cũng như thu hồi Tổng lãnh sự quán Anh tại Saint Petersburg và đình chỉ hoạt động của Quốc hội Anh tại Nga.
ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ TASS ຂອງ ລັດເຊຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ລັດເຊຍ ໄດ້ຮຽກທ່ານ Laure Bristow ເອກອັກຄະລັກຖະທູດ ອັງກິດ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ ມາເພື່ອປະກາດຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ.	Theo hãng thông tấn TASS của Nga, Bộ Ngoại giao Nga đã triệu tập Đại sứ Anh tại Nga Laure Bristow để thông báo về thỏa thuận này.
ຝ່າຍ ລັດເຊຍ ຮຽກຮ້ອງນັກການທູດອັງກິດ 23 ຄົນ ຕ້ອງອອກຈາກປະເທດ ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະເວລາ 1 ອາທິດ.	Nga đã yêu cầu 23 nhà ngoại giao Anh rời khỏi Nga trong vòng một tuần.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ Sergey Lavrov.	Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດເຊຍ ໄດ້ກ່າວເຕືອນຈະມີມາດຕະການຕອບໂຕຢ່າງວ່ອງໄວພາຍຫຼັງທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ຖະແຫຼງວ່າ ລອນດອນ ຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວພົບປະທາງການທູດຂັ້ນສູງກັບ ລັດເຊຍ ແລະຖອນຄືນຄໍາເຊີນທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ Sergey Lavrov ມາຢ້ຽມຢາມ ອັງກິດ, ພ້ອມທັງເນລະເທດນັກການທູດລັດເຊຍ 23 ຄົນ ປະຈໍາ ອັງກິດ.	Trước đó, Nga đã cảnh báo về một phản ứng "trả đũa" sau khi Thủ tướng Anh Theresa May thông báo rằng London đã đình chỉ các cuộc đàm phán ngoại giao cấp cao với Nga và thu hồi lời mời của Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov tới thăm Anh, cùng với 23 nhà ngoại giao khác của Anh.
ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ອັງກິດ ກ່າວຫາ ລັດເຊຍ ຢືນຫຼັງກໍລະນີວາງຢາເບື່ອນັກສືບຂ່າວສອງຝ່າຍຊາວ ລັດເຊຍ Sergei Skripal, ເຖິງວ່າບໍ່ຍົກອອກຫຼັກຖານໃດ.	Các nhà chức trách Anh đã cáo buộc Nga hậu thuẫn cho thám tử Nga Sergei Skripal, mặc dù không có bằng chứng nào được công bố.
ລັດເຊຍ ຢືນຢັນວ່າບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກໍລະນີດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງສະເໜີສົມທົບກັນສືບສວນກັບອັງກິດ, ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຮັບຄຳຕອບຈາກ ລອນດອນ.	Nga đã phủ nhận mọi liên quan đến vụ việc và đề nghị điều tra vấn đề với Anh, nhưng không nhận được phản hồi từ London.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
