ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ຕາມຂໍ້ມູນໃໝ່ຫຼ້າສຸດຈາກຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງສູນກາງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລ້ວ, ດ້ວຍ 98,81% ຈໍານວນບັດເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີປີ 2018 ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກວດນັບ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຍາດໄດ້ກວ່າ 76,65% ຈໍານວນບັດສະໜັບສະໜູນ.	Chiều 19/3, theo thông tin mới nhất từ Ủy ban Bầu cử Trung ương Liên bang Nga, với 98,81% tổng số phiếu bầu tổng thống năm 2018 được kiểm đếm, Tổng thống Vladimir Putin đã giành được hơn 76,65% số phiếu bầu.
ຄືແນວນັ້ນ, ມາຮອດຈຸດເວລານີ້, ທ່ານ Vladimir Putin ແນ່ນອນວ່າກາຍເປັນປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ອາຍຸການ 2018-2024 ແລະເປັນຄັ້ງທີ 4 ທີ່ທ່ານໄດ້ຮັກສາຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ນໍາຂອງລັດເຊຍ.	Như vậy, đến thời điểm này, Vladimir Putin chắc chắn trở thành tổng thống Nga nhiệm kỳ 2018-2024 và là lần thứ 4 ông giữ vững vai trò lãnh đạo nước Nga.
ພາຍຫຼັງຮູ້ຂ່າວກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໄດ້ປະກາດແຜນການປັບປຸງການຈັດຕັ້ງຄະນະລັດຖະບານສໍາຄັນພາຍຫຼັງທ່ານໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງ.	Sau tin tức về kết quả bầu cử, Tổng thống Vladimir Putin đã công bố kế hoạch cải tổ các đơn vị chủ chốt của chính phủ sau khi đắc cử.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng thống Nga Putin.
ພາບ: RIAN.	Ảnh: RIAN.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຖະແຫຼງຕໍ່ສື່ມວນຊົນວ່າ: “ທຸກລັດຖະບານຄວນໄດ້ຮັບການປັບປຸງເມື່ອກ້າວເຂົ້າອາຍຸການໃໝ່.	"Mọi chính phủ nên được cải tổ khi bước vào nhiệm kỳ mới", Tổng thống Vladimir Putin nói với giới truyền thông.
ສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າພວມຊັ່ງຊາບັນດາວຽກງານຄວນເຮັດ ແລະຈະເຮັດໃນອະນາຄົດ.	Vì vậy, tôi đang cân nhắc những công việc nên làm và sẽ làm trong thời gian tới.
ທຸກວຽກງານຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດພາຍຫຼັງທີ່ຂ້າພະເຈົ້າຮັບດຳລົງຕໍາແໜ່ງຢ່າງເປັນທາງການ.	Mọi công việc sẽ được thực hiện sau khi tôi chính thức nhậm chức.
ປັດຈຸບັນ, ວຽກງານກວດນັບບັດເລືອກຕັ້ງພວມໄດ້ດໍາເນີນ ແລະໝາກຜົນຂອງການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຈະໄດ້ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 29 ມີນາ.	Hiện công tác kiểm phiếu đang được tiến hành và kết quả bầu cử Tổng thống Nga sẽ chính thức được công bố vào ngày 29/3.
ຖ້າວ່າທຸກວຽກງານດໍາເນີນຖືກຕ້ອງກັບການຄາດຄະເນ, ທ່ານ Vladimir Putin ຈະຮັບດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 7 ພຶດສະພາ.	Nếu mọi việc diễn ra theo đúng kế hoạch, ông Vladimir Putin sẽ chính thức nhậm chức Tổng thống Nga vào ngày 7/5.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
