ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະກົມຈາລະກຳການທະຫານ-ອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ໂດຍທ່ານພົນໂທ Nicolai Petrovich, ຫົວໜ້າກົມເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 20/3, tại Hà Nội, Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Quân đội và An ninh Liên bang Nga do Trung tướng Nicolai Petrovich, Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Lê Hiền Vân cảm ơn sự ủng hộ của nhân dân và quân đội Nga đối với quân dân Việt Nam trong quá khứ và trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Nicolai Petrovich.	Trung tướng Lê Hiền Vân tiếp Trung tướng Nicolai Petrovich.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ ພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງຕີລາຄາສູງການເຮັດວຽກລະຫວ່າງກົມຈາລະກຳການທະຫານ-ອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ກັບກົມປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກອງທັບ-ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຊື່ອໝ້ັນວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກອງທັບ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thượng tướng Lê Hiền Vân nhấn mạnh, Cục Chính trị đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Nga với Bộ Quốc phòng và Cục An ninh Chính trị QĐND Việt Nam, tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. sự hợp tác.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນໂທ Nicolai Petrovich.	Trung tướng Lê Hiền Vân tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Nicolai Petrovich.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ Nicolai Petrovich ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການເຮັດວຽກກັບກົມປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກອງທັບຫວຽດນາມ, ກົມຈາລະກຳການທະຫານ-ອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢືນຢັນວ່າຈະໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບກອງທັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບວິຊາການ ແລະວິຊາສະເພາະ...	Trung tướng Nicolai Petrovich cho biết, khi làm việc với Bộ Quốc phòng Việt Nam, Cục Quân lực Nga và Cục An ninh Liên bang Nga khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn nhân lực và thúc đẩy hợp tác với Quân đội Việt Nam về kỹ thuật và vấn đề kỹ thuật.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
