ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານລົງເຮັດວຽກກັບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Sáng 16/3, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn công tác làm việc với Quân chủng Phòng không - Không quân.
ການນໍາເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ.	Lãnh đạo Quân chủng Phòng không đón Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ và đoàn công tác.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບ ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ຄະນະປະຕິບັດງານຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການລວມ, ບາງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2017 ແລະ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018;	Tại nơi làm việc, Thượng tướng Lê Huy Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຂອງເຫຼົ່າທັບ ປີ 2018...	Các lĩnh vực tập trung giao quân năm 2018 ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tổng kết công việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ ghi nhận và biểu dương những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ Quân chủng Phòng không đã đạt được trong thời gian qua.
ກໍານົດທິດທາງບັນດາໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອໃຫ້ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ກ່ອນອື່ນໝົດ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກງານເສນາທິການຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດປ້ອງກັນ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາເຂດນ່ານຟ້າ, ເຂດນ່ານທະເລຂອງປະເທດຊາດໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເປັນຢ່າງດີ.	Xác định phương hướng mục tiêu chủ yếu trong thời gian tới để Quân chủng Phòng không-Không quân hoàn thành tốt nhiệm vụ, trước hết, Quân chủng Phòng không-Không quân tiếp tục cùng Bộ Quốc phòng nghiên cứu các phương án tác chiến phòng không, phòng thủ lãnh thổ và phòng thủ lãnh thổ.
ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບກອງບັນຊາການ ແລະຖັນແຖວການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Lãnh đạo Bộ Quốc phòng chụp ảnh lưu niệm trụ sở và trụ sở chính của Quân chủng Phòng không - Không quân.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ບັນດາຄໍາສັ່ງແນະນຳ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບ “ຍຸດທະສາດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm kêu gọi Quân chủng Phòng không-Không quân tiếp tục tiếp thu sâu sắc việc thực hiện nghị quyết Đại hội X của Đảng, các chỉ thị, nghị quyết của cấp trên về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc một cách chặt chẽ, hiệu quả”. "
ສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມ, ໂຄສະນາການກໍານົດທິດດ້ານແນວຄິດໃຫ້ແກ່ທະຫານເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວເປັນປະຈໍາ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບສູງ...	Tập trung thực hiện tốt công tác giáo dục, tuyên truyền tư tưởng, định hướng cho quân đội, thường xuyên nâng cao nhận thức, sẵn sàng chiến đấu cao ...
ໃນວຽກງານຝຶກແອບຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 765-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ “ກ່ຽວກັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ ໄລຍະ 2013-2020 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ ເປັນຢ່າງດີ.	Trong công tác huấn luyện cần tiếp tục thấm nhuần, thực hiện Nghị quyết số 765-NQ / QUTW của Đảng ủy Quân sự Trung ương “về nâng cao chất lượng huấn luyện giai đoạn 2013-2020 và những năm tiếp theo”.
ປະຕິບັດການຝຶກແອບຮອບດ້ານ, ເຕົ້າໂຮມ, ມີຈຸດສຸມ, ຖືເປັນສໍາຄັນການຝຶກແອບຄົບຊຸດ, ລົງເລິກ...	Thực hiện huấn luyện toàn diện, tập hợp, có trọng tâm, trọng điểm của huấn luyện toàn diện, chiều sâu ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
