ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ເກີມຝາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ກວາງນິງ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບໃບຢັ້ງຢືນວິຫານ ເກືອອົງ ເປັນປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດລະດັບຊາດ.	Chiều tối 18/3, UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ trao bằng công nhận đền Kuea Ong là Di tích lịch sử cấp Quốc gia.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ.	Dự lễ có đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Thủ tướng Chính phủ.
ປູຊະນີຍະສະຖານລະດັບຊາດວິຫານ ເກືອອົງ ປະກອບມີກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານວິຫານ ເກືອອົງ, (ນະຄອນ ເກີມຝາ) ແລະວິຫານ ກັບຕຽນ, (ເມືອງ ເວີນດົນ).	Di tích quốc gia Đền Kuea Ong gồm cụm di tích Đền Kuea Ong (thành phố Kem Pha) và đền Kuan Tien (huyện Vân Đồn).
ໃນນັ້ນ, ວິຫານ ເກືອອົງ ນອນໃນສາຍພູສູງເກືອບ 100 ແມັດ, ແຕ່ຕີນພູຂຶ້ນເທິງປະກອບມີ 3 ເຂດບູຊາຄື, (ວິຫານ ຫ້າ, ວິຫານ ຈູງ ແລະວິຫານ ເຖື້ອງ).	Trên núi có một ngôi đền cao gần 100 mét, nhưng dưới chân núi có ba ngôi miếu: (Đền Năm, Đền Chồng và Đền Thượng).
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃບຢັ້ງຢືນເປັນເຂດປູຊະນີຍະສະຖານລະດັບຊາດ ວິຫານ ເກືອອົງ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao bằng công nhận là di tích quốc gia tại đền Kuea Ong.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ວິຫານດັ່ງກ່າວແມ່ນບູຊາ ຮືງເຍື້ອງດ້າຍເວືອງ ເຈີ່ນກວກຕາງ, ທັງບູຊາ ຮືງດ້າວດ້າຍເວືອງ ເຈີ່ນກວກຕ໋ວນ ແລະຄອບຄົວພ້ອມກັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຂອງເພິ່ນ...	Đền vừa là nơi thờ Đại Vương Trần Quốc Tuấn, vừa là nơi thờ Đại Vương Đại Vương Trần Quốc Tuấn và gia quyến cùng với các sĩ phu, chiến sĩ ...
ວິຫານ ເກືອອົງ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ-ວັດທະນະທໍາລະດັບຊາດແຕ່ປີ 1989.	Đền Kuea Ong đã được công nhận là di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia từ năm 1989.
ນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ຈັດຕັ້ງງານບຸນວິຫານ ເກືອອົງ ແລະໄດ້ຮັບການເຊີດຊູເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸລະດັບຊາດປີ 2016.	Đây là nơi tổ chức Lễ hội Đền Kuea Ong và được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia năm 2016.
ວັນທີ 25 ທັນວາ 2017, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຮອງວິຫານ ເກືອອົງ ເປັນປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດລະດັບຊາດ.	Ngày 25/12/2017, Thủ tướng Chính phủ đã khánh thành Đền thờ Kuea Ong là Di tích lịch sử cấp quốc gia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
