ກປ.ອອນໄລ - ອົງການຈັດຕັ້ງ “ລັດອິດສະລາມ (IS) ອ້າງ ຄວາມ ຮັບຜິດຊອບ ຕໍ່ ເຫດວາງລະເບີດສະຫຼະຊີບຢູ່ທິດຕາເວັນຕົກນະຄອນຫຼວງ Kabul ຂອງ Afghanistan ໃນວັນທີ 21 ມີນາ ເຮັດໃຫ້ຜູ້ເສຍຊີວິດ 26 ຄົນ ແລະຜູ້ຮັບບາດເຈັບ 18 ຄົນ.	Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về một vụ đánh bom liều chết ở phía tây thủ đô Kabul của Afghanistan hôm 21/3 khiến 26 người thiệt mạng và 18 người khác bị thương.
ສຳນັກຂ່າວສານ Amaq ຂອງ IS ແຈ້ງວ່າບັ້ນບຸກໂຈມຕີ “ຕາຍເພື່ອສາສະໜາ ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດດ້ວຍເສື້ອໃສ່ລະເບີດຜືນໜຶ່ງທີ່ແນໃສ່ກຸ່ມຄົນນິກາຍ Shi ite ພວມເຕົ້າໂຮມໃນໂອກາດບຸນ Nawruz ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Kabul.	Hãng thông tấn Amaq của IS đưa tin, một vụ tấn công "chết vì nhà thờ Hồi giáo" đã được thực hiện với một chiếc áo tự sát nhằm vào một nhóm người Shiite tụ tập trong lễ hội Nawruz ở thủ đô Kabul.
ຕໍາຫຼວດເຮັດໜ້າທີ່ຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດວາງລະເບີດ.	Cảnh sát phóng hỏa khu vực xảy ra vụ đánh bom.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໂຄສົກກະຊວງພາຍໃນ Afghanistan ໃຫ້ຮູ້ວ່າເປົ້າໝາຍຈຳນວນໜຶ່ງໄດ້ດຳເນີນເຫດວາງລະເບີດສະຫຼະຊີບຢູ່ໃກ້ກັບວິຫານສາສະໜາອິດສະລາມ Shi ite ຢູ່ທິດຕາເວັນຕົກ Kabul.	Trước đó, một phát ngôn viên của Bộ Nội vụ Afghanistan cho biết một số chiến binh đã thực hiện một vụ đánh bom liều chết gần một nhà thờ Hồi giáo Shiite ở phía tây thủ đô Kabul.
ບັນດາຄົນຖືກບາດເຈັບໄດ້ສົ່ງເຂົ້າໂຮງໝໍເພື່ອປິ່ນປົວ.	Những người bị thương đã được đưa đến bệnh viện để điều trị.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສື່ມວນຊົນທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ຂ່າວວ່າເຫດວາງລະເບີດສະຫຼະຊີບເກີດຂຶ້ນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ Kabul.	Trong khi đó, truyền thông địa phương đưa tin một kẻ đánh bom liều chết đã tấn công Đại học Kabul.
ເຫດບຸກໂຈມຕີດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 26 ຄົນ ແລະຜູ້ຖືກບາດເຈັບ 18 ຄົນ.	Vụ tấn công khiến ít nhất 26 người chết và 18 người bị thương.
ເຫດການນີ້ກໍ່ຂຶ້ນເມື່ອປະຊາຊົນ Afghanistan ພວມຈັດຕັ້ງງານບຸນລະດູບານໃໝ່ Nawroz.	Vụ việc xảy ra khi người dân Afghanistan đang tổ chức lễ hội mùa xuân Nawroz.
ງານບຸນ Nawroz ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 21 ມີນາ ປະຈໍາປີ ເພື່ອເປັນຂີດໝາຍຈຸດເວລາເລີ່ມຕົ້ນປີໃໝ່ຢູ່ບັນດາປະເທດອີຣັກ, ຊີຣີ, ອີຣານ...	Lễ hội Nawroz được tổ chức vào ngày 21 tháng 3 hàng năm để đánh dấu sự khởi đầu của năm mới ở Iraq, Syria, Iran ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
