ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ພະແນກວັດທະນະທຳ ແລະ ກິລາ ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວງານບຸນພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 19/3, tại Hà Nội, Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức họp báo về các hoạt động của Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
ເຫດການນີ້ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ແນະນຳຮູບພາບ, ວັດທະນະທຳທີ່ສວຍງາມ, ປະເທດ ແລະຊາວ ຍີ່ປຸ່ນ ເຖິງປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Sự kiện này nhằm góp phần phổ biến, giới thiệu những hình ảnh đẹp, văn hóa, đất nước, con người Nhật Bản đến với người dân Hà Nội.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ເສດຖະກິດລະຫວ່າງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Đồng thời, đây là cơ hội trao đổi bài học và hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế, kinh tế giữa Hà Nội và Nhật Bản, qua đó tăng cường hiểu biết, tin cậy và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước.
ບັນຍາກາດການປະຊຸມຂ່າວ.	Không khí của buổi họp báo.
ພາບ: ຢ້ຽວທູ໋ຍ.	Ảnh: Diệu Tuy
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ງານບຸນພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23 ຫາວັນທີ 26 ມີນາ 2018.	Theo đó, Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản sẽ diễn ra từ ngày 23 đến 26/3/2018.
ພິທີເປີດຈະໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງນັບແຕ່ເວລາ 20 ໂມງໃນວັນທີ 23 ມີນາ 2018, ທີ່ເຂດສວນອຸທິຍານອະນຸສາວະລີ ລີ໋ທ໋າຍໂຕ.	Lễ khai mạc sẽ được tổ chức từ 20h ngày 23/3/2018, tại Công viên Tượng đài Lý Thái Tổ.
ທີ່ງານບຸນຈະມີການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງຄື: ວາງສະແດງຕົ້ນຊາກຸຣາປະມານ 50 ຕົ້ນ ແລະງ່າດອກຊາກຸຣາປະມານ 10.000 ງ່າ ແລະດອກໄມ້ບາງປະເພດຂອງຫວຽດນາມ;	Lễ hội sẽ có nhiều hoạt động giao lưu văn hóa đặc sắc: triển lãm khoảng 50 cây sakura và khoảng 10.000 cây hoa anh đào và một số loài hoa của Việt Nam;
ສະແດງຟ້ອນ Yosakoi ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ;	Biểu diễn múa Yosakoi của Nhật Bản;
ກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຍີ່ປຸ່ນ;	Gặp gỡ giao lưu hợp tác đầu tư, du lịch Hà Nội - Nhật Bản;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ;	Tổ chức các hoạt động giao lưu giáo dục, y tế;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະພະແນກການຄຸ້ມຄອງສະເພາະຂະແໜງ ແລະບາງຮາກຖານທີ່ພວມເຄື່ອນໄຫວຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ;	Trao đổi bài học quản lý trong lĩnh vực y tế, giáo dục giữa Nhật Bản với Cục Quản lý đặc biệt và một số cơ sở đang hoạt động của Hà Nội;
ມອບປື້ມ, ອຸປະກອນເຄື່ອງຈັກ, ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວບາງຢ່າງໂດຍກົງຕາມຮູບແບບ, ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ....	Quyên góp sách vở, thiết bị, dụng cụ giúp một số hoạt động trực tiếp theo mô hình, công nghệ mới của Nhật Bản….
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
