ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນການປະຊຸມຂ່າວສາກົນກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 6 (GMS 6) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV) ຄັ້້ງທີ 10 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກີ໋, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 15/3, tại Hà Nội tổ chức họp báo quốc tế về Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 10.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກີ໋ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້້ງທີ 10 ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 31 ມີນາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄາດຄະເນວ່າຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 2.000 ເທື່ອຄົນເຂົ້າຮ່ວມ, ໃນນັ້ນມີການນໍາຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ GMS, CLV, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ການນໍາບັນດາວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Theo ông Đặng Đình Kí, Hội nghị Cấp cao GMS lần thứ 10 và Hội nghị Cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 sẽ được tổ chức từ ngày 29-31 / 3 tại Hà Nội.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: baomoi.com.	Ảnh: baomoi.com.
ຕາມທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກີ໋ ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ມີຫົວຂໍ້ວ່າ: “ເສີມຂະຫຍາຍ 25 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື, ກໍ່ສ້າງ GMS ທີ່ເຊື່ອມໂຍງ, ຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Theo ông Đặng Đình Kí, chủ đề của Hội nghị cấp cao GMS lần thứ 6 là “Tăng cường 25 năm hợp tác, xây dựng GMS hội nhập, phát triển và bền vững.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ ຫວຽດນາມ ຍົກອອກຂໍ້ລິເລິ່ມຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສຸດຍອດວິສາຫະກິດ GMS ດ້ວຍຄາດໝາຍແມ່ນເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະລັດ, ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nhân dịp này, lần đầu tiên Việt Nam đưa ra sáng kiến tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp GMS với hy vọng tăng cường đối thoại giữa doanh nghiệp và nhà nước, kết nối doanh nghiệp trong khu vực và trên thế giới.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້້ງທີ 10 ຈະກວດກາຄືນສະພາບການປະຕິບັດ “ແຜນສັງລວມກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຢູ່ເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2010-2020 ແລະປຶກສາຫາລື, ກໍານົດທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ເສດຖະກິດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 sẽ xem xét việc thực hiện “Kế hoạch toàn diện về phát triển kinh tế-xã hội trong Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam giai đoạn 2010-2020” và thảo luận về các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong tương lai.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
