ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ສວນອຸທິຍານອະນຸສາວະລີ ລີ໋ທ໋າຍໂຕ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ AIC ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານບຸນແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຍີ່ປຸ່ນ ປີ 2018, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Tối 23/3, tại Công viên Tượng đài Lý Thái Tổ, UBND TP Hà Nội, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và Công ty Cổ phần AIC tổ chức khai mạc Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản 2018, nhân kỷ niệm 45 năm của quan hệ Nhật Bản - Nhật Bản.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວ.	Dự lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên.
ພິທີໄຂໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດ, ຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ, ຈັບອົກຈັບໃຈ ດ້ວຍບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງສອງປະເທດ.	Lễ khai mạc là một sự kiện trang trọng, vui tươi và tràn đầy cảm xúc với các tiết mục nghệ thuật đặc sắc của hai nước.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີໄຂ.	Chương trình nghệ thuật lễ khai mạc
ພາບ: laodongthudo.vn	Ảnh: laodongthudo.vn
ຄຽງຂ້າງງານວາງສະແດງຕົ້ນດອກຊາກຸຣະ 50 ຕົ້ນ ແລະງ່າດອກຊາກຸຣະ 10.000 ງ່າພ້ອມກັບດອກໄມ້ຊະນິດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ, ໃນຂອບເຂດງານບຸນຍັງມີບັນດາລາຍການ ຄື: ມອບ ແລະປູກຕົ້ນດອກຊາກຸຣະຢູ່ສວນສາທາລະນະ ຮວ່າບິ່ງ;	Ngoài trưng bày 50 cây hoa anh đào và 10.000 cây hoa anh đào cùng nhiều loài hoa khác nhau của Việt Nam, lễ hội còn có: tặng và trồng hoa anh đào tại Công viên Hòa Bình;
ຈັດຕັ້ງແນະນໍາວັດທະນະທໍາ ຍີ່ປຸ່ນ;	Tổ chức giới thiệu văn hóa Nhật Bản;
ແນະນໍາອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ...	Giới thiệu món ăn Việt Nam và Nhật Bản ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົົ້າວັນທີ 23 ມີນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ແລກປ່ຽນການຮ່ວມມືສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Trước đó, sáng cùng ngày, UBND TP Hà Nội đã tổ chức hội đàm, trao đổi về xúc tiến đầu tư và du lịch giữa Hà Nội và Nhật Bản.
ງານບຸນແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຍີ່ປຸ່ນ ປີ 2018 ຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 26 ມີນາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản 2018 sẽ kéo dài đến ngày 26 tháng 3 và bế mạc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
