ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ລາວ ພສ 2561 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 56 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ລາວ (5-9-1962/5-9-2018), ວັນທີ 17 ມີນາ, ຫໍພິພິທະພັນ ດ່ານັ້ງ ສົມທົບກັບມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ວັນບຸນວັດທະນະທໍາລາວ ປີ 2018.	Nhân dịp Tết Lào 2018 và kỷ niệm 56 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Lào (5-9-1962 / 5-9-2018), ngày 17-3, Bảo tàng Đà Nẵng phối hợp với Đại học Đà Nẵng tổ chức “Ngày hội Văn hóa Lào 2018”.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຄື: ການແຂ່ງຂັນຮູບພາບ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ຄົ້ນພົບປະເທດລ້ານຊ້າງ ;	Trong khuôn khổ chương trình, một số hoạt động đã được thực hiện: cuộc thi ảnh mang tên: “Khám phá xứ sở Ngõ Xáng;
ການສະແດງວາດຟ້ອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລາວ, ການຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະເທດລາວ;	Biểu diễn múa truyền thống Lào, tìm hiểu về đất nước Lào;
ແນະນໍາຊຸດອາພອນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະອາຫານການກິນລາວ, ວາງສະແດງບາງຜະລິດຕະພັນ ແລະເຄື່ອງດົນຕີພື້ນເມືອງຂອງປະເທດລາວ;	Giới thiệu hàng may mặc, thực phẩm truyền thống của Lào, trưng bày một số sản phẩm, nhạc cụ truyền thống của Lào;
ຮີດຄອງປະເພນີຂອງຄົນລາວ.	Truyền thống của người Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນສະແດງວາດຟ້ອນລໍາວົງໃນວັນບຸນ.	Các đại biểu biểu diễn một tiết mục văn nghệ trong lễ hội.
ພາບ: ແທງຖຸ໋ຍ-ເລຟຸກ.	Ảnh: Thanh Thủy - Lê Phúc
ມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນຮູບພາບ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ຄົ້ນພົບປະເທດລ້ານຊ້າງ.	Trao giải cuộc thi ảnh mang tên: Khám phá ngõ Xáng.
ພາບ: ແທງຖຸ໋ຍ-ເລຟຸກ.	Ảnh: Thanh Thủy - Lê Phúc
ລາຍການດຶງດູດບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ບັນດາຜູ້ຮັກປະເທດ ແລະວັດທະນະທໍາລາວ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ສ້າງເປັນວັນບຸນຟົດຟື້ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Chương trình thu hút đông đảo sinh viên, những người yêu nước và yêu văn hóa Lào, tạo nên một ngày hội phục hưng thắm tình hữu nghị Việt - Lào.
ລາຍການແນະນໍາເຖິງມະຫາຊົນວັດທະນະທໍາປະເພນີຂອງຄົນລາວ ແລະສ້າງໂອກາດໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາລາວ ພວມຮໍ່າຮຽນ ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ເຂົ້າຮ່ວມ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ.	Chương trình giới thiệu những nét văn hóa truyền thống của dân tộc Lào và tạo cơ hội cho các sinh viên Lào đang học tập tại Đà Nẵng tham gia, cũng như đóng góp vào tình hữu nghị đặc biệt Việt - Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
