ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມີນາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເຣດ (UAE) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chiều 19/3, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ໄດ້ສໍາເລັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງຈົບງາມ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani hoàn thành nhiệm vụ ngoại giao tại Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ UAE ໃນ 4 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và UAE trong 4 năm làm công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ໃນການເຊື່ອມຕໍ່, ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາ UAE ເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາເວທີປາໄສວິສາຫະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເວທີປາໄສການຄ້າ ດູບາຍ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2017.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương nỗ lực của Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani trong việc kết nối với Bộ Công Thương Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp UAE tổ chức diễn đàn doanh nghiệp tại Hà Nội vào ngày 2/10.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສະຫະລັດ ອາຣັບ ເອມີເຣດ (UAE) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະວິສາຫະກິດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າເພື່ອເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອງປະເທດມີທ່າແຮງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục thực hiện hiệu quả nhất trí, đẩy mạnh trao đổi kinh doanh, xúc tiến thương mại nhằm nâng cao thương mại song phương trong các lĩnh vực hai nước có tiềm năng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຫວັງວ່າ, ເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນຈົບງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong rằng, dù ở cương vị nào, Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະສົ່ງຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ UAE Sheikh Khalifa Bin Zayed Al Nahyan ມາຍັງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian đón tiếp và gửi lời thăm hỏi báo chí của Tổng thống UAE Sheikh Khalifa Bin Zayed Al Nahyan tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nhân dân Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani ເນັ້ນໜັກວ່າ, UAE ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ UAE-ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຜົນງານແຫ່ງການຮ່ວມມືໄດ້ນໍາ UAE ຢືນໃນ top 10 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Đại sứ Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al Qahtani biểu dương sự phát triển tích cực của UAE trong những năm gần đây, đưa UAE trở thành một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
