ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 19 ມີນາ, ກົມປ້ອງກັນດ້ານການຄ້າ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງການຄ້າ ອາເມລິກາ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ສະຫຼຸບສຸດທ້າຍໃນການກວດກາບໍລິຫານກ່ຽວກັບມາດຕະການຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາປາຈາ, ປາບາຊາ ຂອງ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 13 (ໄລຍະກວດກາລະຫວ່າງວັນທີ 1 ສິງຫາ 2015 ຫາວັນທີ 31 ກໍລະກົດ 2016).	Ngày 19/3, Cục Phòng vệ Thương mại, Bộ Công Thương Việt Nam cho biết Bộ Thương mại Hoa Kỳ vừa công bố kết quả cuối cùng về đợt kiểm tra Chống buôn bán người (Phasa) của Việt Nam lần thứ 13 (31/7/2016) .
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ ຖືວ່າອັດຕາພາສີ ເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ວາງອອກແມ່ນບໍ່ພາວະວິໄສ.	Bộ Công Thương Việt Nam cho rằng mức thuế mà Hoa Kỳ áp đặt là không hợp lý.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ໂດຍລະອຽດ, ອີງໃສ່ຂໍ້ສະຫຼຸບນີ້, ບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກປາຈາ, ປາບາຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ຈະຖືກນຳໃຊ້ອັດຕາພາສີຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄານັບແຕ່ 2,39 USD/kg ເຖິງ 7,74 USD/kg ໃຫ້ໄລຍະກວດກາດັ່ງກ່າວ.	Cụ thể, dựa trên kết luận này, các doanh nghiệp xuất khẩu cá và thủy sản của Việt Nam sẽ bị áp mức thuế chống bán phá giá từ 2,39 USD / kg đến 7,74 USD / kg trong giai đoạn thanh tra.
ນີ້ແມ່ນບັນດາອັດຕາພາສີສູງທີ່ສຸດ ແລະຈະມີຜົນກະທົບໃຫຍ່ເຖິງການສົ່ງອອກປາຈາ, ປາບາຊາ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄປຍັງອາເມລິກາ.	Đây là những mức thuế cao nhất và sẽ tác động lớn đến xuất khẩu thủy sản của Việt Nam sang Hoa Kỳ.
ບັນດາອັດຕາພາສີສູງທີ່ສຸດ ແລະຈະມີຜົນກະທົບໃຫຍ່ເຖິງການສົ່ງອອກປາຈາ, ປາບາຊາ ຂອງ ຫວຽດນາມໄປຍັງ ອາເມລິກາ.	Mức thuế cao nhất sẽ có tác động lớn đến xuất khẩu cá và thủy sản của Việt Nam sang Hoa Kỳ.
ພາບ: dantri.com.vn	Ảnh: dantri.com.vn
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະພວມສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳ ຫວຽດນາມ (VASEP), ບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຍົກຄຳເຫັນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ອາເມລິກາ.	Bộ Công Thương Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), một doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam, để trao đổi thông tin và góp ý với các cơ quan liên quan của Hoa Kỳ.
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຖືວ່າອັດຕາພາສີ ເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ວາງອອກແມ່ນບໍ່ພາວະວິໄສ, ມີລັກສະນະອາລັກຂາເກີນລະດັບ.	Bộ Công Thương Việt Nam cho rằng mức thuế mà Hoa Kỳ áp đặt là thiếu chuyên nghiệp và mang tính bảo vệ quá mức.
ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີຝ່າຍ ອາເມລິກາ ພິຈາລະນາ, ດັດປັບຄືນວິທີກຳນົດອັດຕາພາສີສຳລັບບັນດາບໍລິສັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ບົນຫຼັກການພາວະວິໄສ, ເຄົາລົບຂໍ້ກຳນົດຂອງ WTO, ສະເໝີພາບໃຫ້ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Bộ Công Thương Việt Nam đã đề nghị Hoa Kỳ xem xét lại cách thức áp dụng thuế quan đối với các công ty Việt Nam trên cơ sở minh bạch, tôn trọng các quy định của WTO và cùng có lợi.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
