ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ ທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam khen ngợi mọi sáng kiến phù hợp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tìm kiếm quân nhân mất tích và hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh giữa hai nước.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມີນາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະ ຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ.	Ngày 19/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ການພົບປະເຈລະຈາ ດໍາເນີນໄປກົງກັບໂອກາດທີ່ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື (18-7-1977 / 18-7-2017) ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ (5-9-1962 / 5-9-2017) ໃນປີ 2017.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Kelly McKeague.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Ảnh: Ang Vu
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Kelly McKeague nhấn mạnh, hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh là một trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam và Hoa Kỳ, khuyến khích hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước;
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Hai bên cũng nhất trí rằng hoạt động tìm kiếm quân nhân mất tích mang tính nhân văn sâu sắc, góp phần xây dựng lòng tin và nâng cao quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam hoan nghênh mọi sáng kiến phù hợp nhằm tăng cường tìm kiếm quân nhân mất tích và hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ;	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, giúp nhân dân hai nước hiểu rõ những khó khăn và thành tựu giải quyết hậu quả chiến tranh ở Việt Nam trong thời gian tới.
ວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ ໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນກົນອຸບາຍຕ້ານທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກທີ່ຫວັງແບ່ງແຍກສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືວຽກງານສົມທົບກັນໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາສອງປະເທດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ກວ່າອີກ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	 ...
