ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍທຸກຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານຫາຍສາບສູນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam khen ngợi mọi sáng kiến phù hợp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tìm kiếm quân nhân mất tích và hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh giữa hai nước.
ວັນທີ 19 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kelly McKeague, ຜູ້ອຳນວຍການອົງການກວດກາໄລ່ລຽງສະເລີຍເສິກ ແລະຄົນຫາຍສາບສູນ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາເມລິກາ (DPAA) ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 19/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Kelly McKeague.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Kelly McKeague.
ພາບ: ແອງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ິວິ້ງ ແລະ ທ່ານ Kelly McKeague ເນັ້ນໜັກເຖິງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະ ອາເມລິກາ, ແມ່ນກຳລັງໜູນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Kelly McKeague nhấn mạnh, hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh là một trong những lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam và Hoa Kỳ, khuyến khích hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước;
ພ້ອມທັງເຫັນດີຖືວ່າການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານຫາຍສາບສູນມີຄວາມໝາຍດ້ານມະນຸດສະທຳຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Hai bên cũng nhất trí rằng hoạt động tìm kiếm quân nhân mất tích mang tính nhân văn sâu sắc, góp phần xây dựng lòng tin và nâng cao quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍທຸກຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ເໝາະສົມເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານຫາຍສາບສູນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam hoan nghênh mọi sáng kiến phù hợp nhằm tăng cường tìm kiếm quân nhân mất tích và hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh giữa hai nước.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນສອງປະເທດເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຜົນສຳເລັດໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, giúp nhân dân hai nước hiểu rõ những khó khăn và thành tựu giải quyết hậu quả chiến tranh ở Việt Nam trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
