ກປ.ອອນໄລ - ກໍລະນີການວາງຢາເບື່ອນັກສືບຂ່າວສອງຝ່າຍຊາວລັດເຊຍ Sergei Skripal ສືບຕໍ່ພາໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງອັງກິດ ແລະລັດເຊຍ ເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.	Nga - Vụ việc Sergei Skripal đầu độc hai nhân viên tình báo Nga tiếp tục làm leo thang căng thẳng giữa Anh và Nga.
ວັນທີ 14 ມີນາ, ພາຍຫຼັງບັນດາຄໍາກ່າວເຕືອນ, ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ໄດ້ເນລະເທດນັກການທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ອັງກິດ ຈໍານວນ 23 ຄົນ ແລະຢຸດຕິການເຄື່ອນໄຫວພົບປະທາງການທູດຂັ້ນສູງກັບ ລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 14/3, sau những lời cảnh báo, Thủ tướng Anh Theresa May đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Nga về Anh và chính thức đình chỉ các cuộc gặp ngoại giao cấp cao với Nga.
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ອັງກິດ, ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດເຊຍ ບໍ່ມີປະຕິກິລິຍາໃດຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານນາງ Theresa May ວ່າຮຽກຮ້ອງຕ້ອງອະທິບາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງສານເຄມີແຕ່ສະໄໝສະຫະພາບ ໂຊວຽດ ທີ່ມີຊື່ວ່າ Novichok ເຊິ່ງໄດ້ກວດພົບໃນກໍລະນີວາງຢາເບື່ອນັກສືບຂ່າວສອງຝ່າຍຊາວລັດເຊຍ Sergei Skripal.	Phát biểu trước Quốc hội Anh, Thủ tướng Anh Theresa May cho biết Nga đã không phản ứng với yêu cầu của bà Theresa May giải thích vấn đề hóa chất, nhưng Liên Xô, có tên Novichok, đã được tìm thấy trong vụ hai thám tử Nga.
ສະນັ້ນ, ນັກການທູດລັດເຊຍຈໍານວນ 23 ຄົນ ເຊິ່ງ ອັງກິດ ຖືວ່າເປັນນັກສືບຂ່າວຈະຕ້ອງອອກຈາກປະເທດ ອັງກິດ ໃນໄລຍະເວລາ 1 ອາທິດ.	Do đó, 23 nhà ngoại giao Nga, những người được coi là gián điệp của Anh, phải rời Anh trong vòng một tuần.
ຕາມທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອັງກິດ ແລ້ວ, ນັກການທູດ ລັດເຊຍ ຈໍານວນ 23 ຄົນ ເຊິ່ງ ອັງກິດ ຖືວ່າເປັນນັກສືບຂ່າວຈະຕ້ອງອອກຈາກປະເທດ ອັງກິດ ໃນໄລຍະເວລາ 1 ອາທິດ.	Theo Thủ tướng Anh Theresa May, 23 nhà ngoại giao Nga được cho là gián điệp của Anh phải rời Anh trong vòng một tuần.
ພາບ: CBC.	Ảnh: CBC.
ຕໍ່ໜ້າຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວຂອງ ອັງກິດ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ຮັບບັນຊີລາຍຊື່ພາລະກອນຖືກເນລະເທດ ແລະຈະມີມາດຕະການຕອບໂຕ້ທີ່ເໝາະສົມໂດຍໄວ.	Bất chấp thỏa thuận của Anh, Bộ Ngoại giao Nga cho biết họ đã nhận được danh sách những người bị trục xuất và sẽ có hành động thích hợp ngay lập tức.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສະຖານທູດລັດເຊຍ ປະຈໍາ ອັງກິດ ປະກາດວ່າຂໍ້ຕົກລົງຂອງອັງກິດໃນການເນລະເທດບັນດານັກການທູດ ລັດເຊຍ ແມ່ນ “ບາດກ້າວທີ່ບໍ່ມອງກວ້າງເຫັນໄກ, ບໍ່ເໝາະສົມ ແລະບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້.	Trước đó, Đại sứ quán Nga tại Anh tuyên bố rằng quyết định trục xuất các nhà ngoại giao Nga của Anh là "một bước đi quá xa vời, không phù hợp và khó nhận ra".
ໃນການປະຊຸມດ່ວນຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ Vassily Nebenzia ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ລັດເຊຍ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າການສົງໄສຂອງ ອັງກິດ "ແມ່ນບໍ່ສາມາດຮັບຮູ້ໄດ້ , ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອັງກິດ ຍົກອອກພະຍານຫຼັກຖານຖືກຕ້ອງຊັດເຈນ.	Tại cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cùng ngày, Đại sứ Nga tại Liên hợp quốc Vassily Nebenzia khẳng định "những nghi ngờ" của Anh là "không thể nhận ra" và kêu gọi Vương quốc Anh đưa ra bằng chứng rõ ràng.
ທ່ານຢືນຢັນວ່າບໍ່ສາມາດກ່າວຫາ ລັດເຊຍ ຢືນຫຼັງກໍລະນີວາງຢາເບື່ອດັ່ງກ່າວໂດຍບໍ່ມີຫຼັກຖານໄດ້.	Ông khẳng định rằng Nga không thể chịu trách nhiệm về vụ đầu độc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
