ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມີນາ, ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີອັດງານບຸນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດ ປີ 2018.	Chiều 18/3, tại Bảo tàng Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự bế mạc Liên hoan Báo chí toàn quốc năm 2018.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ທີ່ວ່າ “ສື່ມວນຊົນຫວຽດນາມ ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະເທດຊາດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ , ງານບຸນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດປີ 2018 ແມ່ນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງສື່ມວນຊົນ ແລະເພື່ອນຜູ້ອ່ານໃນທ່ົວປະເທດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເຊີດຊູ, ສົ່ງເສີມ, ປຸກລະດົມບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສື່ມວນຊົນເຂົ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Với chủ đề “Truyền thông Việt Nam đồng hành cùng đất nước chuyển mình, Liên hoan Truyền thông toàn quốc 2018 là ngày hội trọng đại của giới truyền thông và độc giả cả nước, là cơ hội để quảng bá, xúc tiến và huy động sự đóng góp to lớn của báo chí vào sứ mệnh chuyển mình của đất nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງທີ່ງານບຸນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດປີ 2018.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang thăm các gian trưng bày tại Liên hoan Truyền thông Quốc gia 2018.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານໃນສະໜາມຮົບດ້ານແນວຄິດ, ວັດທະນະທໍາ, ໂຄສະນາແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ.	Trần Đại Quang mong muốn trong thời gian tới, báo chí cách mạng Việt Nam tiếp tục giữ vai trò chủ đạo trên mặt trận tư tưởng, văn hóa, tuyên truyền đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng.
ສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບົດບາດກໍານົດທິດຫາງສຽງສັງຄົມເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ;	Truyền thông cách mạng Việt Nam tập trung thực hiện tốt vai trò định nghĩa của truyền thông xã hội, là cầu nối giữa Đảng, nhà nước và nhân dân;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດການພົບເຫັນ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ທະວີຄູນບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າ, ແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການສູ້ຮົບ, ການອອກແຮງງານ, ການຜະລິດ;	Đặc biệt chú trọng phát hiện, biểu dương, nhân rộng những điển hình tiên tiến xuất sắc, gương điển hình tiên tiến trong các lĩnh vực của đời sống xã hội như trong chiến đấu, lao động, sản xuất;
ຕັ້ງໜ້າພົບເຫັນ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ, ການຊຸດໂຊມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ວິຖີຊີວິດ ແລະບັນດາປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ອື່ນ;	Phát hiện, đấu tranh, phòng chống tham nhũng, ngông cuồng, suy thoái về chính trị, tư tưởng, trình độ, lối sống và những trở ngại khác;
ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການຕໍ່ສູ້, ຄັດຄ້ານບັນດາທັດສະນະຜິດພາດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ກົນອຸບາຍ, ການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະທໍາລາຍຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການຖືກປະລາໄຊ.	Chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan đấu tranh, phản bác các nhận thức lệch lạc, góp phần làm thủ đoạn, thủ đoạn phản động, phá hoại của các thế lực chống đối, làm thất bại các cuộc hành quân.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບລາງວັນພິເສດໃຫ້ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນມີຮ້ານວາງສະແດງສ້າງຄວາມປະທັບໃຈເປັນພິເສດທີ່ງານບຸນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດ ປີ 2018.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao giải thưởng đặc biệt cho các đơn vị truyền thông có gian hàng ấn tượng đặc biệt tại Liên hoan Truyền thông toàn quốc 2018.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ບັນດາຫົວໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດປີ 2018 ໄດ້ແນະນໍາເຖິງເພື່່ອນຜູ້ອ່ານບັນດາສື່ສິ່ງພິມ, ພ້ອມກັບຮູບພາບ, ການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບວຽກງານບໍາລຸງສ້າງສື່ມວນຊົນ, ຜະລິດຕະພັນ, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີເຕັກນິກສື່ມວນຊົນທັນສະໄໝຈໍານວນໜຶ່ງ.	Các đơn vị tham gia Festival Truyền thông Quốc gia 2018 đã giới thiệu đến độc giả báo in cùng những hình ảnh, hoạt động đào tạo về truyền thông, các sản phẩm, thiết bị, công nghệ truyền thông hiện đại.
ທີ່ພິທີອັດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບລາງວັນພິເສດໃຫ້ຮ້ານວາງສະແດງທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈເປັນພິເສດໃຫ້ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ແລະວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ.	Tại lễ tổng kết, ông Trần Đại Quang đã trao giải đặc biệt cho phòng tranh gây được ấn tượng đặc biệt của Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
