ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (EUROCHAM) ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວ "ປຶ້ມປົກຂາວ" ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “30 ປີແຫ່ງການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດ - 20 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ EUROCHAM - 10 ປີແຫ່ງການສະເໜີຕົວປຶ້ມປົກຂາວ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ສະຫະສະມາຄົມສູນກາງ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດແມ່ນສະມາຊິກຂອງ EUROCHAM ພວມລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	MAF. Online - Sáng 21/3 tại TPHCM, Hiệp hội Doanh nghiệp Châu Âu Việt Nam (EUROCHAM) đã tổ chức Lễ trao “Sách trắng” 2018 với chủ đề “30 năm đầu tư ra nước ngoài - 20 năm thành lập EUROCHAM - Sách trắng 10 năm với sự tham gia của đại diện các Bộ, ngành, Trung tâm Hiệp hội, Thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp là thành viên đầu tư của EUROCHAM tại Việt Nam.
ປຶ້ມປົກຂາວທີ່ໄດ້ປະກາດໃນຄັ້ງທີ 10 ນີ້ແມ່ນເຕົ້າໂຮມບັນດາທັດສະນະ ແລະວິໄສທັດຂອງບັນດາບໍລິສັດສະມາຊິກ EUROCHAM ເຊິ່ງປັດຈຸບັນກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫຼາຍຂົງເຂດທີ່ແຕກຕ່າງກັນ;	Ấn bản lần thứ 10 của Sách trắng tập hợp quan điểm và tầm nhìn của các công ty thành viên EUROCHAM, hiện đang hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau;
ສ່ອງແສງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບ ໃນການໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຂອບນິຕິກໍາ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ສະດວກຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນທັງໝົດ ແລະສັງຄົມ.	Thể hiện thiện chí của các doanh nghiệp Châu Âu trong việc hỗ trợ Chính phủ Việt Nam xây dựng hành lang pháp lý, góp phần tạo môi trường kinh doanh thuận lợi tại Việt Nam vì lợi ích của doanh nghiệp, nhà đầu tư và xã hội.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປຶ້ມປົກຂາວ 2018 ສືບຕໍ່ຢືນຢັນຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນໄດ້ດີພ້ອມກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານ, ນະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນພ້ອມກັບບັນດາຂອບ, ລະບົບນິຕິກໍາສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການພັດທະນາໃຫ້ວິສາຫະກິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Theo đó, Sách Trắng 2018 tiếp tục khẳng định Việt Nam là quốc gia có nhiều tiềm năng phát triển, môi trường đầu tư thuận lợi, có sự thay đổi trong quản trị, cải cách hành chính, khuôn khổ, chính sách thu hút đầu tư, hệ thống pháp luật tiếp tục được hoàn thiện. tạo môi trường quốc tế.
ໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດເອີລົບ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນທັງຂອບຂະໜາດການລົງທຶນ ແລະຈໍານວນວິສາຫະກິດ.	Trong 10 năm qua, Cộng đồng Doanh nghiệp Châu Âu tại Việt Nam phát triển ổn định và ngày càng gia tăng cả về quy mô đầu tư và số lượng doanh nghiệp.
ການນໍາ EUROCHAM ກ່າວຄໍາເຫັນສະເໜີຕົວປຶ້ມປົກຂາວ 2018.	Phần giới thiệu của EUROCHAM đã bình luận về Sách trắng năm 2018.
ພາບ: ບາວມິນ.	Ảnh: Bảo Minh
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເຫດການຍັງປຶກສາຫາລືຫຼາຍເນື້ອໃນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຕາມກົນໄກພິເສດສະເພາະຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະການພັດທະນາຮ່ວມຂອງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກໃຕ້ໃນສະພາບສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງສະຫະພາບ ເອີລົບ ແລະຫວຽດນາມ (EVFTA) ຄາດຄະເນວ່າຈະມີຜົນສັກສິດໃນປີ 2018.	Ngoài ra, sự kiện cũng thảo luận về các vấn đề liên quan đến thúc đẩy phát triển, tạo môi trường đầu tư, thúc đẩy xây dựng cơ chế đặc thù của Thành phố Hồ Chí Minh và sự phát triển chung của các tỉnh, thành phố phía Nam trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA ) dự kiến vào năm 2018.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ EUROCHAM ສະເໜີຕົວປຶ້ມປົກຂາວ 2018.	Bầu không khí tại Lễ trao giải EUROCHAM Tiết lộ Sách trắng 2018.
ພາບ: ບາວມິນ.	Ảnh: Bảo Minh
ທ່ານ Nicolas Audier, ປະທານຮ່ວມ EUROCHAM ໄດ້ລາຍງານທັດສະນະລວມຂອງ EUROCHAM ວ່າ: ການເຄື່ອນໄຫວຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ EUROCHAM ແມ່ນໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍົກສູງຖານະບົດບາດການແກ່ງແຍ້ງ, ສ້າງຂອບນິຕິກໍາສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ເພື່ອປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Ông Nicolas Audier, Đồng Chủ tịch EUROCHAM, nêu ra tầm nhìn của EUROCHAM: “Hoạt động cốt lõi của EUROCHAM là giúp Việt Nam nâng cao vị thế cạnh tranh, tạo khuôn khổ pháp lý để tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư, cải thiện môi trường kinh doanh trong nước.
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ EUROCHAM ບໍ່ພຽງແຕ່ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕາມທິດຕ້ອນຮັບວິສາຫະກິດເອີລົບ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກອີກດ້ວຍ.	Ông cho rằng những nỗ lực của EUROCHAM không chỉ mang lại lợi ích cho Việt Nam trong việc chào đón các doanh nghiệp châu Âu, mà còn giúp Việt Nam hội nhập kinh tế khu vực và toàn cầu.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
