ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ພວມຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào sáng 23/3 tại Hội trường Trung ương Đảng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຂ່ຳນັບຊົມເຊີຍທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in ແລະພັນລະຍາ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດໃຈ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Phu nhân sang thăm Việt Nam;
ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Moon Jae-in ດໍາເນີນໄປກົງກັບຈຸດເວລາທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດເມື່ອສອງປະເທດຫາກໍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະສ້າງຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນໄລຍະທາງ 25 ປີຈະມາເຖິງຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Chuyến thăm của ông Moon Jae-in trùng với một bước ngoặt lịch sử khi hai nước đánh dấu kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và đánh dấu 25 năm quan hệ hai nước trong tương lai.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາພະລັງຊີວິດ ແລະການພັດທະນາບຸກທະລຸຂອງປະເທດຫວຽດນາມ;	Tổng thống Moon Jae-in ấn tượng sâu sắc về sức sống và sự phát triển đột phá của Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງຈິດໃຈມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນສ້າງສາປະເທດຊາດພາຍຫຼັງສົງຄາມກໍ່ຄືຄວາມຮັກແພງແຂກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ông ca ngợi nỗ lực tái thiết đất nước sau chiến tranh của nhân dân Việt Nam và lòng hiếu khách của nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ Moon Jae-in ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຈະມານະພະຍາຍາມ ພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອະນາຄົດຂອງສອງປະເທດໃຫ້ສົດໃສກວ່າອີກເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Theo ông Moon Jae-in, CHDCND Triều Tiên sẽ cùng Việt Nam xây dựng tương lai tươi sáng hơn cho hai nước vì hòa bình, ổn định, phát triển và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ທີ່ສຸດ, ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້;	Tổng thống Moon Jae-in khẳng định Hàn Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở Đông Nam Á;
ປາດຖະໜາວ່າ ສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກເພື່ອການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ນັບມີື້ນັບເລິກເຊິ່ງ ແລະຍົກຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.	Mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa vì sự phát triển bền vững, ngày càng sâu sắc của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trong thời gian tới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນບັນດາຂົງເຂດເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương sự phát triển tích cực, hiệu quả của quan hệ hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc trên các lĩnh vực như hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ສ.ເກົາຫຼີ;	Khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Hàn Quốc;
ສະເໜີລັດຖະບານສອງປະເທດສືບຕໍ່ມີມາດຕະການຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆຢ່າງແຂງແຮງກວ່າອີກ, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chính phủ hai nước tiếp tục thực hiện một số biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
