ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ ແລະຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມີນາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາກັບບັນດາການນຳ ຝະລັ່ງ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືສຳຄັນຫຼາຍສະບັບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong chuyến thăm chính thức Pháp chiều 26/3 và rạng sáng 27/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với các quan chức Pháp và chứng kiến lễ ký một số văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước.
ຕອນທ່ຽງ 27 ມີນາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ.	Trưa 27/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã thông báo sơ lược về tình hình mỗi nước;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທ່ີຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt là các vấn đề an ninh khu vực.
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຖືວ່າຕ້ອງແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພ້ືນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາປະເທດ, ເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Hai bên nhất trí rằng xung đột phải được giải quyết một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, và vai trò và trách nhiệm của các nước cần được tăng cường đối với an ninh và phát triển của khu vực.
ສອງຝ່າຍສຸມໃສ່ແລກປ່ຽນຄຳເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງກ່ຽວກັບທິດທາງ ແລະມາດຕະການແນໃສ່ກຳນົດຂອບເຂດ, ກຳນົດທິດ ແລະສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເປີດອອກໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Hai bên tập trung trao đổi sâu, rộng về phương hướng, biện pháp nhằm xác định ranh giới, xác định phương hướng và tạo động lực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, mở ra những giai đoạn phát triển mới cho quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນຳສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ຝະລັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ ມີສາຍພົວພັນພິເສດດ້ວຍຄວາມສະໜິດຕິດພັນດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng Pháp và Việt Nam có mối quan hệ đặc biệt, gắn bó về lịch sử, văn hóa và xã hội;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອຜ່ານ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 5 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສອງປະເທດໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມທີ່ສຸດດ້ວຍພື້ນຖານການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ອຸດົມສົມບູນ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ແມ່ນພື້ນຖານ ແລະກຳລັງໜູນເພື່ອນຳການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ ໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược, hai nước đã chứng kiến thời kỳ phát triển tốt đẹp nhất với sự hợp tác toàn diện, phong phú và hiệu quả trên các lĩnh vực.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີສະເໜີ ຫວຽດນາມ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຢູ່ຫວຽດນາມ;	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Pháp đầu tư vào Việt Nam và triển khai các dự án hợp tác tại Việt Nam.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ;	Tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh, đào tạo cán bộ;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານຍຸຕິທຳ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Tăng cường hợp tác tư pháp trong hoạt động của Quốc hội.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະທ່ານ Emmanuel Macro ກ່າວຄຳເຫັນກັບສື່ມວນຊົນພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Emmanuel Macro trao đổi với báo chí sau hội đàm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ໄວການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບໃນປີ 2018, ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບຝະລັ່ງ ແລະ ອີຢູ.	Hai bên nhất trí đẩy nhanh việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu trong năm 2018, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam, Pháp và EU.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Gerard Larcher ປະທານສະພາສູງຝະລັ່ງ;	Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Pháp Gerard Larcher;
ພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງຝະລັ່ງ.	Gặp gỡ và trao đổi với các công ty Pháp
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
