ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້ ຄົບຮອບ 60 ປີ ແລະຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I (ຄັ້ງທີ 2) ໃຫ້ໝູ່ຄະນະແພດໝໍ, ທ່ານໝໍໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້.	Chiều 25/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập đền Hữu Ngọa và đại diện Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất (lần thứ 2).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້ ຫວຽດນາມ - ໂຊ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Nhà máy Việt Nam Hữu Ngừng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງແພດໝໍ, ພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານທຸກລຸ້ນຄົນຂອງໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້ ຄົບຮອບ 60 ປີ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các bác sĩ, cán bộ nhân viên và toàn thể các thế hệ cán bộ, nhân viên Bệnh viện Hữu Ngôn nhân kỷ niệm 60 năm thành lập Bệnh viện Hữu Ngôn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າໄລຍະທາງ 60 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້ ແມ່ນວິວັດແຫ່ງຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງພະນັກງານ, ທ່ານໝໍ, ແພດໝໍລຸ້ນຕ່າງໆຂອງໂຮງໝໍ, ເຊິ່ງຍາມໃດກໍ່ສຳເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao lịch sử 60 năm hình thành và phát triển của Bệnh viện Hữu Nghị là kết quả của sự nỗ lực không ngừng của tập thể cán bộ, y bác sĩ các thế hệ của bệnh viện.
ພ້ອມກັບໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມ, ໂຮງໝໍຍັງເປີດກວ້າງເປົ້າໝາຍກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດເທື່ອລະກ້າວໃຫ້ເໝາະສົມກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການພັດທະນາສາທາລະນະສຸກ;	Bên cạnh trọng tâm chính trị, bệnh viện cũng đã từng bước mở rộng các điểm khám bệnh theo chủ trương của Đảng và nhà nước về phát triển y tế cộng đồng.
ກາຍເປັນສະຖານທີ່ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທີ່ໜ້າໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Nơi đây đã trở thành trung tâm khám chữa bệnh tin cậy của người dân Hà Nội và các tỉnh, thành phố trong cả nước.
ໂຮງໝໍໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງຂະແໜງການແພດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ, ເຕັກນິກປິ່ນປົວພະຍາດ.	Bệnh viện đã có nhiều đóng góp đáng kể vào sự phát triển chung của ngành y, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo cán bộ và kỹ thuật y tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະເໜີໂຮງໝໍ ຫືວຫງີ້ ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນເຕັກນິກສູງແຖວໜ້າຂອງປະເທດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phấn đấu trở thành một trong những trung tâm công nghệ cao hàng đầu cả nước.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໂຮງໝໍຕ້ອງການເປັນກຸ້ມຕົນເອງດ້ານການເງິນໃຫ້ນັບມື້ນັບສູງ, ສຸມໃສ່ລົງທຶນພື້ນຖານວັດຖຸ, ພາຫະນະອຸປະກອນ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບຂອງພະນັກງານຂັ້ນກາງ, ຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Theo đó, bệnh viện cần ngày càng tự chủ về tài chính, tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, phương tiện, trang thiết bị, nhân lực để nâng cao chất lượng, hiệu quả chẩn đoán, điều trị, nâng cao sức khỏe cho Đảng, Nhà nước và nhân dân.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
