ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-138, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມີນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Karu Jayasuriya ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສີລັງກາ.	Bên lề Đại hội đồng IPU-138 sáng 25/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Karu Jayasuriya.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ສີລັງກາ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ ແລະສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດ ສີລັງກາ ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam ủng hộ Sri Lanka tăng cường hợp tác với ASEAN ngày càng hiệu quả và đề nghị Quốc hội Sri Lanka quan tâm hơn nữa đến hoạt động trao đổi đoàn cấp cao và đoàn cấp cao các cấp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິິກິມເງິນ ກໍ່ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng kêu gọi hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương;
ປາດຖະໜາວ່າ ສີລັງກາ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ມີລັກສະນະເປັນຫຼັກການຄື: ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ...	Ông mong muốn Sri Lanka tiếp tục duy trì các nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN, đặc biệt là trong các lĩnh vực nguyên tắc: tự do hàng hải và hàng không, tôn trọng luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Karu Jayasuriya ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສີລັງກາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Karu Jayasuriya.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Karu Jayasuriya ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສີລັງກາ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສີລັງກາ ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສີລັງກາ ມີທ່າໄດ້ປຽບ ຄື: ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານທະເລ;	Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Karu Jayasuriya nhấn mạnh Sri Lanka mong muốn hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà Sri Lanka có tiềm năng: khai thác tiềm năng hàng hải;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກໃນການດຶງດູດການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Ông bày tỏ mong muốn hai nước sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước để tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa trong thu hút đầu tư kinh doanh và du lịch.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
