ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 6 (GMS 6) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV) ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 29-31 ມີນາ 2018 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Tam giác Hợp tác Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 10 được tổ chức từ ngày 29-31 / 3/2018 tại Hà Nội.
ວັນທີ 30 ມີນາ, ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະເຈລະຈານະໂຍບາຍຂອງເວທີປາໄສສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ GMS ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທຸກໆຄະນະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ GMS, ຄະນະທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ, ທະນາຄານໂລກ, ທະນາຄານລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງອາຊີ, ອາຊຽນ;	Ngày 30/3, Đối thoại Chính sách Diễn đàn Doanh nghiệp GMS đã được triệu tập với sự tham gia của tất cả các quốc gia thành viên GMS, Ngân hàng Phát triển Châu Á, Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á và ASEAN;
ການນໍາບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ວິສາຫະກິດປະເທດຕ່າງໆ ແລະຫວຽດນາມ;	Các nhóm công ty, doanh nghiệp hàng đầu đến từ các quốc gia và Việt Nam;
ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ, ແຂກຖືກເຊີນຂອງຫວຽດນາມ;	Các đối tác phát triển, khách mời của Việt Nam;
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະທູຕານຸທູດ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đại diện ngoại giao đoàn tại Hà Nội
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ GMS.	Bầu không khí tại Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh GMS.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ສິ່ງເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນແມ່ນ, ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ຄັ້ງນີ້, ເປັນເທື່ອທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ GMS ດ້ວຍເປົ້າໝາຍເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະລັດ, ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đáng chú ý là tại Hội nghị Thượng đỉnh GMS lần thứ 6, Việt Nam là quốc gia đầu tiên khởi động Diễn đàn Kinh doanh GMS với mục tiêu tăng cường đối thoại giữa doanh nghiệp và nhà nước, kết nối doanh nghiệp trong khu vực và trên thế giới.
ຂໍ້ລິເລີ່ມດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ GMS, ການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ, ທະນາຄານໂລກ, ອາຊຽນ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດດ້ວຍນັກທຸລະກິດພາຍໃນ ແລະສາກົນລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 2000 ຄົນ.	Sáng kiến đã được các quốc gia thành viên GMS, Ngân hàng Phát triển Châu Á, Ngân hàng Thế giới, ASEAN và cộng đồng doanh nghiệp với hơn 2.000 doanh nghiệp trong nước và quốc tế đã đăng ký tham gia.
ນັກທຸລະກິດ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສສຸດຍອດດໍາເນີນທຸລະກິດ GMS ກວ່າ 2000 ຄົນ.	Hơn 2.000 doanh nhân và đại diện đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh GMS.
ພາບ: news.zing.vn.	Ảnh: news.zing.vn.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວໃນໂຄງການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 10 ຂົງເຂດຕົ້ນຕໍລວມມີ: ຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ, ພະລັງງານ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Các sáng kiến và hoạt động trong Dự án Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng tập trung vào 10 lĩnh vực chính, bao gồm: giao thông, năng lượng, môi trường, du lịch, thương mại, đầu tư ...
ສໍາລັບການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມນັບແຕ່ໄລຍະເບື້ອງຕົ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືເກືອບທັງໝົດຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ.	Đối với Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng, Việt Nam đã tham gia ngay từ đầu, đóng góp tích cực vào hầu hết các sáng kiến hợp tác của Tiểu vùng Mekong mở rộng.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ນໍາມາເຊິ່ງຜົນງານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ ແລະລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ກໍ່ຄື ປະກອບສ່ວນເພີ່ມການຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດຢູ່ໃນພາກພື້ນ.	Sự tham gia của Việt Nam đã mang lại nhiều kết quả tích cực về phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, góp phần hội nhập kinh tế trong khu vực.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
