ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຕົວເລກ ເຊິ່ງກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ປະກາດໃນການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄຕມາດທີ I ປີ 2018 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມີນາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Đó là con số được Tổng cục Thống kê công bố tại cuộc họp báo về tình hình kinh tế - xã hội quý I / 2018, diễn ra sáng 29/3 tại Hà Nội.
ລະດັບເຕີບໂຕລວມຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນ (GDP) ໄຕມາດທີ I ປີ 2018 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າເປັນລະດັບເຕີບໂຕສູງສຸດຂອງໄຕມາດທີ I ໃນຮອບ 10 ປີມໍ່ໆມານີ້.	Tăng trưởng Tổng sản phẩm trong nước (GDP) quý I / 2018 được coi là mức tăng trưởng cao nhất của quý I trong vòng 10 năm trở lại đây.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນບິກເລີມ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, GDP ໄຕມາດທີ I ປີ 2018 ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງກະໂດດຂັ້ນແມ່ນອີງໃສ່ບັນດາມາດຕະການຢ່າງທັນການ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ, ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທຸກຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Phát biểu tại buổi họp báo, bà Nguyễn Bích Lâm, Tổng cục trưởng Tổng cục Thống kê cho biết, tăng trưởng GDP quý I / 2018 dựa trên những biện pháp kịp thời, hiệu quả của Chính phủ, cũng như sự nỗ lực của các cấp chính quyền địa phương trong những tháng đầu năm 2018.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ບັນດາບົດລາຍງານທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນລະດັບເຕີບໂຕ 7,38% ຂອງທົ່ວພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມໃນໄຕມາດທີ I ປີ 2018, ຂົງເຂດກະສິກໍາ, ປ່າໄມ້ ແລະສິນໃນນໍ້າ ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,05%;	Theo báo cáo, với tốc độ tăng trưởng 7,38% của nền kinh tế Việt Nam trong quý I / 2018, nhóm nông, lâm, thủy sản tăng 4,05%;
ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະກໍ່ສ້າງ ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,70% ແລະຂົງເຂດການບໍລິການ ເພີ່ມຂຶ້ນ 6,70%.	Khu vực công nghiệp và xây dựng tăng 9,70% và dịch vụ tăng 6,70%.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ສິ່ງນີ້, ພື້ນຖານເສດຖະກິດໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບການຜະລິດ.	Để đạt được điều này, nền tảng kinh tế đã có những thay đổi mạnh mẽ trong cơ cấu sản xuất.
ໃນໄຕມາດຕົ້ນປີ 2018 ໄດ້ຮັບຮູ້ທ່າອ່ຽງຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບຜະລິດຕະພັນກະເສດຕາມທິດສຸມໃສ່ຜະລິດຕະພັນທີ່ມີມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ, ກໍ່ຄືຫັນຕະຫຼາດຈຳໜ່າຍເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ...	Trong quý I / 2018, xu hướng chuyển đổi cơ cấu sản phẩm nông nghiệp theo hướng tập trung vào các sản phẩm có giá trị kinh tế cao, cũng như đa dạng hóa thị trường ...
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນໄຕມາດທີ I ປີ 2018, ທ່ານ ຫງວຽນບິກເລີມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄຽງຂ້າງບັນດາໝາກຜົນທີ່ໜ້າຊົມເຊີຍ, ວິວັດການເຄື່ອນໄຫວຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດກໍ່ຮັບຮູ້ບັນດາບັນຫາຄື: ຄວາມຄືບໜ້າໃນການປ່ອຍເງິນໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການຍັງຊັກຊ້າຢູ່, ສະພາບການຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດຫຼາຍປະເພດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ໄພເງິນເຟີ້ຍັງມີຄວາມສ່ຽງສູງ, ອາກາດຮ້າຍກາດຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhận định về tình hình kinh tế - xã hội quý I / 2018, bà Nguyễn Bích Lâm cho rằng, bên cạnh những kết quả đáng khen ngợi, sự phát triển về cơ bản kinh tế cũng ghi nhận những vấn đề như tiến độ giải ngân các dự án, rủi ro thiên tai, nguy cơ xảy ra nhiều thảm họa.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ກົມໃຫຍ່ສະຖິຕິ ກໍ່ສະເໜີບັນດາມາດຕະການເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຂ້າງ ແລະສືບຕໍ່ທ່າເຕີບໂຕ GDP ໃນບັນດາໄຕມາດຕໍ່ໆໄປຂອງປີ 2018.	Tại buổi họp báo, Tổng cục Thống kê đã đề xuất các biện pháp giải quyết những vấn đề còn tồn tại, tiếp tục xu hướng tăng trưởng GDP trong các quý tiếp theo của năm 2018.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
