ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ, ທ່ານ Kim Hyun jong ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບການປັບປຸງສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ສອງຝ່າຍກໍ່ຄືບັນຫາພາສີເຫຼັກກ້າ.	Ngày 25/3, Bộ trưởng Bộ Thương mại Hàn Quốc Kim Hyun jong cho biết Hàn Quốc và Hoa Kỳ đã đạt được đồng thuận về việc cải thiện hiệp định thương mại tự do song phương (FTA) cũng như thuế quan đối với thép.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ Incheon ພາຍຫຼັງກັບມາຈາກການເຈລະຈາຢູ່ ວໍຊີງເຕີນ, ທ່ານ Kim Hyun jong ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງ “ບົນຫຼັກການ ກ່ຽວກັບ FTA ສອງຝ່າຍກໍ່ຄືບັນຫາເຫຼັກກ້າ.	Phát biểu tại sân bay quốc tế Incheon sau khi trở về sau cuộc hội đàm ở Washington, Kim Hyun jong cho biết hai bên đã đạt được thỏa thuận "trên nguyên tắc của một FTA song phương về thép."
ທ່ານ Kim Hyun jong ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລາຍລະອຽດຂອງຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະໄດ້ປະກາດພາຍຫຼັງທ່ານລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈາກັບລັດຖະບານໃນວັນທີ 26 ມີນາ.	Ông Kim Hyun jong cho biết chi tiết về thỏa thuận giữa hai bên sẽ được công bố sau khi ông báo cáo kết quả đàm phán với chính phủ vào ngày 26/3.
ສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆທີ່ວາງຂາຍຢູ່ຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ, ນະຄອນຫຼວງ ເຊີອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ.	Các sản phẩm khác nhau được bày bán tại các siêu thị, Seoul, Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2017 ອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ສະເໜີດໍາເນີນການເຈລະຈາ FTA ອາເມລິກາ-ສ.ເກົາຫຼີ ຄືນໃໝ່ ຍ້ອນຖືວ່າຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມເມື່ອ ປີ 2012 ນີ້ບໍ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ສຸດຂອງໂລກ.	Vào tháng 7/2017, chính quyền của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã đề xuất nối lại các cuộc đàm phán FTA Hoa Kỳ-Hàn Quốc vì thỏa thuận ký năm 2012 không có lợi cho nền kinh tế lớn nhất thế giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນໃນວັນທີ 23 ມີນາ, ຜູ້ນໍາທຳນຽບຂາວຖະແຫຼງວ່າ ສອງຝ່າຍພວມກ້າວໄປເຖິງໄລຍະສໍາເລັດສັນຍາ ແລະນີ້ຈະແມ່ນ “ຂໍ້ຕົກລົງສຸດຍອດກັບສຳພັນທະມິດສຸດຍອດ.	Bình luận ngày 23/3, lãnh đạo Nhà Trắng tuyên bố hai bên đã gần kết thúc thỏa thuận và đây sẽ là "thỏa thuận cuối cùng với Liên minh tối cao."
ທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ອາເມລິກາ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ວໍຊິງຕັນ ແລະເຊີອູນ, ໃກ້ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບລະດັບພາສີນຳເຂົ້າໃໝ່ສໍາລັບຜະລິດຕະພັນອາລູມີນຽມ ແລະເຫຼັກກ້າເຊິ່ງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ຕັດສິນຈັດວາງຫວ່າງແລ້ວນີ້.	Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross cho biết Washington và Seoul sắp đạt được thỏa thuận về thuế quan đối với các sản phẩm nhôm và thép mà Tổng thống Donald Trump đã quyết định.
ສ.ເກົາຫຼີ ນອນໃນກຸ່ມ 7 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າທີ່ສໍາຄັນເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ຍົກເວັ້ນຊົ່ວຄາວການຈັດວາງລະດັບພາສີໃໝ່ເຖິງວັນທີ 1 ພຶດສະພາຈະມາເຖິງ.	Hàn Quốc là một trong bảy đối tác thương mại lớn, với việc Hoa Kỳ tạm thời miễn thuế từ ngày 1/5.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
