ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tim Rieser, ທີ່ປຶກສາຂອງທ່ານ Patrick Leahy ສະມາຊິກສະພາສູງ ອາເມລິກາ.	Chiều 2/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Tim Rieser, Cố vấn Thượng nghị sĩ Patrick Leahy.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh ngày càng đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ Patrick Leahy ແລະທ່ານ Tim Rieser ເຂົ້າໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືນີ້ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những đóng góp của Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Patrick Leahy và Tim Rieser vào lĩnh vực hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຝ່າຍ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເພື່ອໃຫ້ໂຄງການກໍາຈັດສະພາບແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊິນ ຢູ່ສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ ໄດ້ຮັບການເລີ່ມຕົ້ນໂດຍໄວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ hy vọng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác để Dự án khử độc dioxin tại sân bay Biên Hòa được khởi động trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລະທ່ານ Tim Rieser.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Tim Rieser.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດໝາກຜົນໂຄງການກໍາຈັດສະພາບແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊິນ ຢູ່ສະໜາມບິນ ດ່ານັ້ງ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tổ chức Lễ công bố kết quả Dự án khử độc dioxin tại sân bay Đà Nẵng và tọa đàm về hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ khắc phục hậu quả chiến tranh và hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສ່ວນທ່ານ Tim Rieser ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການກໍາຈັດສະພາບແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນ ດ່ານັ້ງ ມີຄວາມໝາຍບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບປະຊາຊົນຢູ່ອ້ອມຂ້າງບໍລິເວນນີ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງສຳລັບການພົວພັນອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Ông Tim Rieser nhấn mạnh rằng thành công của Dự án Khử độc Dioxin Đà Nẵng có ý nghĩa không chỉ đối với người dân xung quanh mà còn đối với quan hệ Việt - Mỹ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Tim Rieser ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າດ້ວຍການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາອົງ ການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດ, ໂຄງການກໍາຈັດສະພາບແວດລ້ອມມົນລະພິດດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໄປຍັງຂົງເຂດອື່ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp đón, ông Tim Rieser bày tỏ hy vọng với sự hợp tác của các cơ quan hữu quan hai nước, dự án khử ô nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa sẽ thành công tốt đẹp, đặt nền tảng cho sự tin cậy, cởi mở và hợp tác ngày càng tăng. hai quốc gia.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
