ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫວັງອີ້ ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ຄັ້ງທີ 6.	Sáng 1/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Trung Quốc Vương Nghị, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao GMS lần thứ 6.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີນ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນນີ້.	Chúng tôi sẵn sàng làm việc với Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc để tăng cường mối quan hệ này.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫວັງອີ້ ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາດ້ານ: ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງ ເປັນປະຈໍາ ແລະຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Hai nước cần tăng cường quan hệ song phương, tập trung vào các lĩnh vực như nâng cao tin cậy chính trị, thường xuyên tổ chức các cuộc gặp cấp cao, thúc đẩy trao đổi giữa các bộ, ban, ngành, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân.
ສອງຝ່າຍຄວນເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນຳທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຖືກຕ້ອງ ແລະຄົບຖ້ວນ;	Hai bên cần quan tâm, chỉ đạo các cấp, các lĩnh vực triển khai thực hiện đúng, đầy đủ các thỏa thuận giữa hai nước;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ.	Tạo điều kiện thuận lợi để tăng cường giao lưu, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa các tầng lớp nhân dân.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງຝ່າຍແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງກັນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang Sa đã kêu gọi hai bên giải quyết các vấn đề trên biển trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và tôn trọng luật pháp quốc tế.
ສອງຝ່າຍຄວນປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ຂໍ້ຕົກລົງບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານໃນການຊີ້ນຳການແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລ ແລະບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	Hai bên cần thực hiện nhất trí của các thỏa thuận lưỡng đảng, lưỡng đảng cấp cao, các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển và các quy định chặt chẽ của luật pháp quốc tế về giải quyết hòa bình các tranh chấp.
ພ້ອມທັງ, ສອງຝ່າຍຄວນຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທຳເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Đồng thời, hai bên cần kiểm soát tốt những khác biệt, không làm trầm trọng thêm tình hình, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ທ່ານ ຫວັງອີ້ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຈີນ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຈີນ - ຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.
ຈີນ ຈະປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນຳການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາບົນທະເລ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trung Quốc sẽ thực hiện nghiêm túc thỏa thuận về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc;
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຄວບຄຸມ ແລະບໍ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ.	Ông mong muốn hai bên sẽ kiểm soát và không làm trầm trọng thêm tình hình, đồng thời giải quyết các vấn đề trên biển một cách hợp lý.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
