ກປ.ອອນໄລ - ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານໂຄສະນາອົບຮົມຢູ່ກົມກອງຂັ້ນຮາກຖານແມ່ນເນື້ອໃນຈຸດສຸມໄດ້ກໍານົດຢູ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານໂຄສະນາອົບຮົມປີ 2018 ໂດຍເຫຼົ່າທັບອາກາດ-ປ້ອງກັນອາກາດໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັງ.	KTĐT - Nâng cao chất lượng công tác tuyên giáo ở cơ sở là trọng tâm của lớp tập huấn công tác tuyên giáo năm 2018, do Quân chủng Phòng không-Không quân tổ chức sáng 26/3, tại Đà Nẵng.
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມດັ່ງກ່າວມີພະນັກງານໂຄສະນາອົບຮົມ, ຜູ້ຊ່ວຍການເມືອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດເຫຼົ່າທັບ;	Tham gia lớp tập huấn có cán bộ tuyên huấn, trợ lý chính trị, các tổ chức, Cục lực lượng vũ trang;
ຜູ້ຊ່ວຍໂຄສະນາອົບຮົມສັງກັດບັນດາກອງພັນໃຫຍ່, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານອາກາດ;	Đào tạo trợ lý tuyên huấn cho các tiểu đoàn chủ lực, Học viện Không quân;
ໂຮງງານ A32 ແລະຄັງສາງ K336 ສັງກັດກົມເຕັກນິກເຫຼົ່າທັບເກືອບ 90 ຄົນ.	Nhà máy A32 và kho K336 thuộc Cục Kỹ thuật Quân đội có quân số gần 90 người.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ເຈິ່ນທົງ.	Ảnh: Trần Thông
ຊຸດຝຶກອົບຮົບໄດ້ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າ 8 ຫົວຂໍ້ສະເພາະ, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມຄື: ເນື້ອໃນ, ມາດຕະການຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານສຶກສາດ້ານການເມືອງ ແລະວຽກງານແນວຄິດ;	Lớp tập huấn tìm hiểu, khám phá 8 chuyên đề cụ thể, với các lĩnh vực trọng tâm: nội dung, biện pháp nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị, tư tưởng;
ປະຕິບັດກົດລະບຽບການສຶກສາການເມືອງ;	Thực hiện nội quy giáo dục chính trị;
ທັກສະ ແລະສິລະປະໂຄສະນາປາກເປົ່າ;	Kỹ năng và nghệ thuật quảng cáo miệng;
ເນື້ອໃນໃໝ່ໄດ້ກໍານົດລະອຽດກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຍ້ອງຍໍ ແລະມອບລາງວັນ;	Nội dung cuộc thi mới trình bày chi tiết các cuộc thi biểu dương và trao giải;
ຮັບຮູ້ໃໝ່ກ່ຽວກັບ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ຢູ່ຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Ghi nhận tâm tư nguyện vọng “diễn biến hòa bình, tự diễn biến, tự chuyển hóa” trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh;
ການຄຸ້ມຄອງ, ການປະຕິບັດນໍາໃຊ້ຄອມພິວເຕີຕໍ່ສູ້ໃນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ແຈ້ງການກໍານົດກ່ຽວກັບລະບົບ, ອັດຕາກໍານົດ, ມາດຕະຖານວັດທະນະທຳການດໍາລົງຊີວິດດ້ານຈິດໃຈ...	Quản lý, sử dụng máy tính để chiến đấu trên Internet, thông báo của hệ thống, tỷ lệ, tiêu chuẩn văn hóa, đời sống tinh thần ...
ຄຽງຄ້າງບັນດາທິດສະດີພື້ນຖານນັ້ນ, ຊຸດຝຶກອົບຮົບໄດ້ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບມາດຕະການ, ທັກສະດໍາເນີນວຽກງານໂຄສະນາຢູ່ກົມກອງຂັ້ນຮາກຖານເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄຸນນະພາບບັນດາວຽກງານຕ່າງໆຢ່າງຮອບດ້ານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຮັດວຽກງານການສຶກສາແນວຄິດທະຫານເປັນຢ່າງດີ.	Bên cạnh những lý luận cơ bản, lớp tập huấn đi sâu nghiên cứu các biện pháp, kỹ năng tuyên truyền ở cơ sở nhằm nâng cao chất lượng các mặt công tác, trong đó có công tác học tập tư tưởng quân sự.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
