ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ມີນາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິຕາລີ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອິຕາລີ ຄົບຮອບ 45 ປີ (23/03/1973-23/03/2018).	Tối 30/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Italia (23/03 / 1973-23 / 03/2018).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ກາວຈິງທ້ຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອິຕາລີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ສັງຄົມຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ແຕ່ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຍັງດີງາມ ແລະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Italia Gao Jingtian nhấn mạnh, 45 năm qua, nhiều quốc gia đã có những bước phát triển vượt bậc trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị và xã hội, nhưng quan hệ hữu nghị truyền thống ngày càng được nâng cao.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2013 ແລ້ວ, ສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Đặc biệt, kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược năm 2013, hai nước đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ກາວຈິງທ້ຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ugo Astuto ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິຕາລີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Gao Jingtian, Đại sứ Việt Nam và Ugo Astuto, Phó Tổng cục trưởng phụ trách các vấn đề toàn cầu của Bộ Ngoại giao Italia phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ ກາວຈິງທ້ຽນ ແລ້ວ, ອິຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ເອີລົບ ແລະໃນໂລກ.	Theo ông Gao Jingtian, Italia là đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu và thế giới.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າອີກ.	Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước đi vào chiều sâu, ngày càng mở rộng trên mọi lĩnh vực, cùng phấn đấu vươn tới những tầm nhìn xa hơn.
ສ່ວນທ່ານ Ugo Astuto ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງ ອິຕາລີ-ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານທີ່ສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາ.	Ugo Astuto ca ngợi quan hệ hữu nghị giữa Italia và Việt Nam, đồng thời ca ngợi những thành tựu mà hai nước đã đạt được trong 45 năm qua.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິຕາລີ ຖືວ່າ, ປັດຈຸບັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Theo đại diện Bộ Ngoại giao Italia, hai bên còn nhiều tiềm năng để phát triển hợp tác trên nhiều lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
