ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ງານບຸນ ອາຊຽນ + 3 ຢູ່ ກຳປູເຈຍ, ຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນດ້ວຍຊຸດເສື້ອຍາວ ແລະກຸບສີຂາວງາມສະເໜ່ຂອງນັກຮຽນຍິງ ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Tại Lễ hội ASEAN + 3 ở Campuchia, một gian trưng bày của Việt Nam nổi lên với những chiếc áo dài thướt tha và tà áo dài quyến rũ của các cô gái Việt.
ໃນວັນທີ 1 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ ລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ ອາຊຽນ + 3 ໂດຍກະຊວງສຶກສາທິການ, ບຳລຸງສ້າງ, ຊາວໜຸ່ມ ແລະກິລາ ກຳປູເຈຍ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມ ກຳປູເຈຍ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງລາດຊະວົງ ກຳປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງ.	Ngày 1/4, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Đại sứ quán Việt Nam và đoàn sinh viên Việt Nam đang học tập tại Vương quốc Campuchia đã tham dự Ngày hội ASEAN + 3 do Bộ Giáo dục, Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao Campuchia, Thanh niên Campuchia tổ chức. Liên bang và Đại học Lat.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານບຸນມີທ່ານ ຫວູກວາງມີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມກັບນັກສຶກສາ ກຳປູເຈຍ ແລະນັກສຶກສາສາກົນ ທີ່ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Lễ khai mạc có sự tham dự của ông Vũ Quang Minh, Đại sứ Việt Nam, Đại sứ các nước ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, cùng đông đảo sinh viên Campuchia và quốc tế đang học tập tại Phnom Penh.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ໂອ້ລົມກັບນັກສຶກສາ ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Hàn Quốc trò chuyện với sinh viên Việt Nam
ພາບ: ແຈງດາ.	Ảnh: Chang Da
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Lav Chhiv Eav, ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງສຶກສາທິການ, ບຳລຸງສ້າງ, ຊາວໜຸ່ມ ແລະກິລາ ກຳປູເຈຍ ຢືນຢັນວ່າ: ເລື່ອງຈັດຕັ້ງງານບຸນນີ້ແຕ່ລະປີແມ່ນແນໃສ່ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ນັກຮຽນບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະສາມປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ ກຳປູເຈຍ ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາສີສັນວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະປະເທດຂອງຕົນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục, Đào tạo, Thanh niên và Thể thao Campuchia Lav Chhiv Eav khẳng định, lễ hội thường niên nhằm tạo cơ hội cho sinh viên các nước ASEAN và ba nước đối tác đang học tập tại Campuchia.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ + 3, ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສຶກສາທິການ, ບຳລຸງສ້າງ, ຊາວໜຸ່ມ ແລະກິລາ ກຳປູເຈຍ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມ ກຳປູເຈຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງບັນດາປະເທດ.	Sau lễ khai mạc, đại sứ các nước ASEAN + 3, đại diện Bộ Giáo dục, Đào tạo, Thanh niên và Thể thao Campuchia và Liên đoàn Thanh niên Campuchia đã tham quan gian hàng triển lãm của các nước.
ໃນນັ້ນ, ຮ້ານວາງສະແດງສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນດ້ວຍຊຸດເສື້ອຍາວ ແລະກຸບສີຂາວງາມສະເໜ່ຂອງນັກຮຽນຍິງຫວຽດນາມ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ ແລະຄວາມນິຍົມຊົມຊອບຫຼາຍຢ່າງຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Trong số đó, showroom Việt Nam nổi bật với những chiếc áo dài trắng nữ xinh xắn của nữ sinh Việt Nam, thu hút rất nhiều sự quan tâm và yêu thích của khách du lịch.
ນະທີ່ນີ້, ສະຖານທູດ ແລະບັນດານັກສຶກສາໄດ້ວາງສະແດງປື້ມ, ໜັງສືພິມ, ຮູບພາບ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຫວຽດນາມ;	Tại đây, đại sứ quán và sinh viên trưng bày sách, báo, tranh ảnh và các sản phẩm giàu màu sắc Việt Nam.
ພ້ອມທັງແນະນຳ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບບັນດາຈຸດນັດພົບທີ່ດູດດື່ມຂອງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Nó cũng giới thiệu và quảng bá các điểm đến du lịch hấp dẫn của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
