ກປ.ອອນໄລ - 24 ໃນ 28 ປະເທດເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະພາບເອີລົບ ເນລະເທດບັນດານັກການທູດຂອງ ລັດເຊຍ ຍ້ອນເຫດອະດີດນັກສືບຂ່າວ ລັດເຊຍ Sergei Skripal ຖືກວາງຢາເບື່ອຢູ່ ອັງກິດ.	Cựu điệp viên Nga Sergei Skripal đã bị đầu độc ở Anh sau khi 24 trong số 28 quốc gia thành viên EU trục xuất các nhà ngoại giao Nga.
ນັກການທູດລັດເຊຍ ກວ່າ 100 ຄົນ ທີ່ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນນັກສືບຂ່າວກຳລັງຖືກເນລະເທດອອກຈາກ 24 ປະເທດ, ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ເອີ້ນວ່ານີ້ແມ່ນ “ເຫດການບັນດາປະເທດອີຢູພ້ອມກັນເນລະເທດນັກສືບຂ່າວ ລັດເຊຍ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດ.	Hơn 100 nhà ngoại giao Nga bị trục xuất từ 24 quốc gia đang bị Thủ tướng Anh Theresa May trục xuất.
ທ່ານ Dmitry Peskov, ໂຄສົກວັງ Kremlin.	Dmitry Peskov, người phát ngôn Điện Kremlin.
ພາບ: Sputnik.	Ảnh: Sputnik.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໂອຕຣິດ ເປັນປະເທດສະມາຊິກຂອງອີຢູ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະບໍ່ມີມາດຕະການລະດັບຊາດໃດ, ບໍ່ເນລະເທດນັກການທູດ ລັດເຊຍ.	Áo, trong khi đó, là một thành viên của EU, cho biết sẽ không có biện pháp quốc gia, không trục xuất các nhà ngoại giao Nga.
ໂອຕຣິດ ຖະແຫຼງແມ່ນປະເທດເປັນກາງ, ຢາກຮັກສາບັນດາຊ່ອງເຈລະຈາກັບ ລັດເຊຍ.	Áo tuyên bố là nước trung lập, muốn duy trì các kênh đàm phán với Nga.
ອາເມລິກາ ເນລະເທດນັກການທູດລັດເຊຍ 60 ຄົນ, ໃນນັ້ນລວມມີ 48 ຄົນເຮັດວຽກຢູ່ສະຖານທູດ ແລະ 12 ຄົນສັງກັດຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າລັດເຊຍ ຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມທັງອອກຄຳສັ່ງປິດປະຕູສະຖານກົງສູນລັດເຊຍ ປະຈຳ ນະຄອນ Seattle.	Hoa Kỳ đã trục xuất 60 nhà ngoại giao Nga, bao gồm 48 người từ đại sứ quán và 12 người từ phái đoàn Nga đến Liên Hợp Quốc, đồng thời ra lệnh đóng cửa lãnh sự quán Nga ở Seattle.
ບັນດາປະເທດຝ່າຍຕາເວັນຕົກຖືວ່າ ລັດເຊຍ ແມ່ນປະເທດຢືນຫຼັງເຫດວາງຢາເບື່ອອະດີດນັກສືບຂ່າວ Sergei Skripa ພ້ອມກັບລູກສາວຢູ່ນະຄອນ Salisbury, ອັງກິດ.	Các quốc gia phương Tây đã đổ lỗi cho Nga về vụ đầu độc cựu thám tử Sergei Skripa và con gái ông ta ở Salisbury, Anh.
ໃນວັນທີ 26 ມີນາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ “ເດັດດຽວຄັດຄ້ານ ບັນດາຄຳສັ່ງເນລະເທດຂອງຝ່າຍຕາເວັນຕົກ ແລະແຈ້ງວ່າຈະຕອບໂຕ້ເລື່ອງເນລະເທດບັນດານັກການທູດລັດເຊຍ ຢູ່ບັນດາປະເທດເອີລົບ ແລະຈະມີບັນດາມາດຕະການຕອບໂຕ້ເໝາະສົມໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ.	Ngày 26/3, Bộ Ngoại giao Nga "cực lực phản đối lệnh trục xuất của phương Tây và tuyên bố sẽ trả đũa việc trục xuất các nhà ngoại giao Nga sang các nước châu Âu và sẽ có các biện pháp đáp trả thích hợp trong những ngày tới."
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດເຊຍ ໄດ້ເນລະເທດນັກການທູດ ອັງກິດ 23 ຄົນ.	Nga trước đó đã trục xuất 23 nhà ngoại giao Anh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
