ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ໂຮນລັງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມີນາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ບໍລິສັດ Naco.	(VOVworld) - Sáng 29/3, trong chuyến thăm chính thức Hà Lan, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội đã có chuyến thăm chính thức Naco.
Naco ແມ່ນບໍລິສັດລູກສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ Royal Haskoning DHV ໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ອອກແບບສະໜາມບິນ, ໄດ້ເຄີຍເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 550 ໂຄງການກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນ ຢູ່ 100 ປະເທດໃນໂລກ.	Naco, công ty con của Royal Haskoning DHV Consulting, Airport Design, đã tham gia vào hơn 550 dự án xây dựng sân bay tại 100 quốc gia trên thế giới.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດ Naco.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên thăm Naco.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບໍລິສັດ Naco ຈະສໍາເລັດດ້ວຍບົດບາດແມ່ນຜູ້ປະສານງານຕົ້ນຕໍ, ເປັນຕົວແທນໃຫ້ກຸ່ມ 8 ບໍລິສັດ/ມະຫາວິທະຍາໄລ - ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຂອງໂຮນລັງ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວິທີການແກ້ໄຂກ່ຽວກັບການບິນຂອງໂຮນລັງກັບຫວຽດນາມ, ທີ່ຂຶ້ນກັບໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າສາກົນ (DAV PIB) ໄລຍະ 2016-2019 ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương Naco và tin tưởng Naco sẽ thành công trong vai trò điều phối viên chính, đại diện cho nhóm 8 công ty / trường đại học - viện nghiên cứu của Hà Lan về các giải pháp hàng không của Hà Lan với Việt Nam.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມວາງແຜນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງການບິນ ເພື່ອສູ້ຊົນກາຍເປັນໃຈກາງຂອງພາກພື້ນກ່ຽວກັບການຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ ແລະສິນຄ້າ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໃຫ້ບຸລິມະສິດເປີດກວ້າງສະໜາມບິນ ເຕິນເຊິນເຍິ໋ດ, ກໍ່ສ້າງສະໜາມບິນສາກົນ ລອງແທ່ງ, ເປີດບັນດາທ່າອາກາດສະຍານ ແລະສາຍການບິນໃໝ່.	Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên, Việt Nam đang có kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng hàng không để trở thành trung tâm vận tải hành khách và hàng hóa của khu vực, trong đó ưu tiên mở rộng Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành và mở các sân bay.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບັນດາໂຄງການດັ່ງກ່າວ ຈະນຳມາເຊິ່ງບັນດາກາລະໂອກາດທີ່ດີໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດ, ຜູ້ໃຫ້ຄຳປຶກສາ, ຜະລິດ...	Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng rằng các dự án này sẽ mang lại cơ hội tốt cho các công ty, nhà tư vấn, nhà sản xuất ...
ຂອງໂຮນລັງ.	Của người Hà Lan.
ພາຍຫຼັງໄປຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດ Naco, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງກັບເມືອປະເທດ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ໂຮນລັງ ຢ່າງຈົບງາມ.	Sau khi thăm Naco, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam về nước, kết thúc chuyến thăm Hà Lan.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
