ກປ.ອອນໄລ - ສື່ມວນຊົນຝະລັ່ງ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວຢ່າງຫຼວງຫຼາຍກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ແຕ່ວັນທີ 25 ຫາວັນທີ 27 ມີນາ.	(VOVworld) - Truyền thông Pháp vừa đưa tin về việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Cộng hòa Pháp từ ngày 25 đến 27/3 theo lời mời của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
ຢູ່ປາຣີ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ຂ່າວທີ່ວ່າ “ແງ່ຫວັງອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ , ໜັງສືພິມ Le Monde ໄດ້ລົງພິມບົດຂຽນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại Paris, với tiêu đề “Triển vọng tốt đẹp cho quan hệ Việt - Pháp, Le Monde đăng bài viết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về triển vọng tích cực của quan hệ truyền thống giữa hai nước.
ໃນບົດຂຽນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າໃນຕະຫຼອດ 45 ປີຜ່ານມາ, ຝະລັ່ງ ຍາມໃດກໍ່ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າໃນໄລຍະປະຈຸບັນສອງປະເທດມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນ.	Trong bài viết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, 45 năm qua, Pháp luôn là đối tác tiền tiêu của Việt Nam và ghi nhận hai nước có nhiều điều kiện thuận lợi để tăng cường quan hệ.
ບັນດາສາຍພົວພັນໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍກໍ່ຄືຫຼາຍຝ່າຍພັດທະນານັບມື້ນັບອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Quan hệ song phương và đa phương đang phát triển phong phú, đa dạng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະລັ່ງ Emmanuel Macron.	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າໃນໄລຍະປະຈຸບັນ, ສອງປະເທດມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định hai nước có nhiều điều kiện thuận lợi để tăng cường quan hệ.
ສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ກໍ່ແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະຜົນປະໂຫຍດຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ.	Việt Nam và Pháp có nhiều quan điểm và lợi ích tương đồng về các vấn đề quốc tế.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ກາຍເປັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຢ່າງພາວະວິໄສ ແລະຈໍາເປັນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງປະເທດ.	Vì vậy, việc tăng cường quan hệ Việt - Pháp đã trở thành nhu cầu sống còn và cần thiết vì lợi ích của cả hai nước.
ບົດຂຽນໃນໜັງສືພິມ Le Monde, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສອງປະເທດຄວນສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ເລິກເຊິ່ງກວ່າ;	Trong một bài viết trên báo Le Monde, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi hai nước cùng nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp;
ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຢ່າງແຮງ...	Tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy trao đổi, tổ chức các cuộc gặp cấp cao, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư mạnh mẽ ...
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່່ນ.	Tăng cường giao lưu nhân dân, tăng cường hợp tác giữa các địa phương.
ໜັງສືພິມ Les Echos ສະບັບອອກວັນທີ 27 ມີນາ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝະລັ່ງ Emmanuel Macron, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຕົ້ນຕໍແມ່ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຝະລັ່ງ ແລະຫວຽດນາມ - ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ.	Báo Les Echos ấn bản ngày 27/3, đưa tin nhân chuyến thăm Cộng hòa Pháp kỷ niệm 45 năm quan hệ hai nước, Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp và hội đàm với Tổng thống Barack Pháp Emmanuel Macron, mục tiêu chính là thúc đẩy hợp tác về kinh tế, nhằm tăng cường quan hệ giữa Pháp và Việt Nam - một trong những quốc gia năng động nhất Châu Á.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໜັງສືພິມ l Humanite, ອົງການກະບອກສຽງຂອງພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ, ໄດ້ລົງພິມບົດສຳພາດຂອງທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢູ່ປາຣີ.	Trong khi đó, báo Nhân văn, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Pháp, đăng bài phỏng vấn ông Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, về hoạt động của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Paris.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
