ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມີນາ, ປະຊາຊົນ ຮ່າໂນ້ຍ ຫຼາຍຄົນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມງານບຸນດອກ ຊາກຸຣະ ຍີ່ປຸ່ນ 2018 ຢູ່ສວນອຸທິຍານອະນຸສາວະລີ ລີ໋ທ໋າຍໂຕ ທີ່ຈັດຕັ້ງນັບແຕ່ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ຮອດວັນທີ 26 ມີນາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຄົບຮອບ 45 ປີ.	Sáng 24/3, nhiều người dân Hà Nội đã đến tham quan Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản 2018 tại Công viên Tượng đài Lý Thái Tổ, được tổ chức từ tối 23 - 26/3, nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Việt Nam và Nhật Bản.
ງານບຸນດອກຊາກຸຣະ ຍີ່ປຸ່ນ 2018 ໂດຍນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບສະຖານທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ວາງສະແດງຕົ້ນຊາກຸຣະປະມານ 30 ຕົ້ນ ແລະງ່າດອກຊາກຸຣະ 10.000 ງ່າ ແລະດອກໄມ້ບາງປະເພດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản 2018 tại Hà Nội phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam trưng bày khoảng 30 cây hoa anh đào, 10.000 cây hoa anh đào và một số loài hoa đặc trưng của Việt Nam và Hà Nội.
ນອກຈາກວາງສະແດງດອກຊາກຸຣະ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ແລ້ວ, ຍັງແນະນໍາກ່ຽວກັບການຊົງຊາ ແລະດື່ມນໍ້າ ຊາ, ໝາກຣຸກ, ການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ Kendama...	Ngoài triển lãm hoa anh đào, các hoạt động giao lưu văn hóa với Nhật Bản, pha trà và uống trà, đánh cây non, trò chơi truyền thống Kendama ...
ແນະນໍາອາຫານການກິນ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງປະມານ 20 ຮ້ານທີ່ຫໍເຍົາວະຊົນຮ່າໂນ້ຍ;	Giới thiệu món ăn Nhật Bản và Việt Nam với khoảng 20 đơn vị trưng bày tại Hội trường Thanh niên Hà Nội;
ສະແດງຟ້ອນ Yosakoi ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ດ້ວຍປະມານ 15 ທີມເຂົ້າຮ່ວມ.	Tiết mục múa Yosakoi của Nhật Bản với khoảng 15 đội tham gia.
ຢູ່ຕາມຖະໜົນ ດິງຕຽນຮວ່າງ, ລີ້ທ໋າຍໂຕ໋.	Trên đường Đinh Tiên Hoàng trốn tìm.
ງານບຸນ ດອກຊາກຸຣະ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງ ການທູດ ຫວຽດນາມ - ຍິ່ປຸ່ນ ຄົບຮອບ 45 ປີ.	Lễ hội hoa Sakura là sự kiện kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
ພາບ: ແທງເຮືອງ.	Ảnh: Thanh Hương
ງານບຸນກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນໍາ, ໂຄສະນາຮູບພາບ, ວັດທະນະທໍາທີ່ດີງາມ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຍີ່ປຸ່ນ ກັບຊາວຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ hội là dịp để giới thiệu, quảng bá hình ảnh, văn hóa, đất nước, con người Nhật Bản và Hà Nội.
ພາບ: ແທງເຮືອງ.	Ảnh: Thanh Hương
ບັນດາດອກ ຊາກຸຣະ ພວມເບັ່ງບານອວດຄວາມງາມ.	Những bông hoa anh đào đang nở rộ.
ພາບ: ແທງເຮືອງ.	Ảnh: Thanh Hương
ຊາວນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ກະຕືລືລົ້ນ ກັບງານບຸນ ດອກຊາກຸຣະ.	Người dân Hà Nội hào hứng với Lễ hội hoa Sakura.
ພາບ: ແທງເຮືອງ.	Ảnh: Thanh Hương
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
