ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມີນາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມນະຄອນ Montreuil, ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ແລະດໍາເນີນພິທີຖະຫວາຍດອກໄມ້ຢູ່ອະນຸສາວະລີ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Montreuil, Pháp ngày 25/3, dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ມີການນໍາສະພານະຄອນ, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ, ການນໍາສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ຝະລັ່ງ, ຜູ້ແທນບັນດາພັກກອມມູນິດຝະລັ່ງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp các ủy viên hội đồng thành phố, thị trưởng, lãnh đạo Hội người Việt Nam tại Pháp và đại diện Đảng Cộng sản Pháp.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບທ່ານ Patrice Bessac, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Montreuil ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖະຫວາຍດອກໄມ້ຢູ່ອະນຸສາວະລີປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Thị trưởng Montreuil Patrice Bessac và các đại biểu đặt hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ຕາງໜ້າປະຊາຊົນນະຄອນ Montreuil, ທ່ານ Patrice Bessac ເຈົ້າຄອງນະຄອນສະແດງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະນ້ຳໃຈເຄົາລົບນັບຖືສໍາລັບກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ - ກິດຈະກໍາໄດ້ເປີດສະຫຼອງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສັນຍາ Geneva ແລະມີທີ່ຕັ້້ງເໝາະສົມໃນສວນສາທາລະນະ Montreau.	Thay mặt người dân Montreuil, Thị trưởng Patrice Bessac bày tỏ tình đoàn kết và sự tôn kính đối với Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh lịch sử.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມນະຄອນ Montreuil - ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ Emmanuel Macron ເນື່ອງໃນໂອກາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào xã giao Montreuil theo lời mời của Tổng thống Pháp Emmanuel Macron
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບທ່ານ Patrice Bessac, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Montreuil ປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດກ່ຽວກັບປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thị trưởng Montreuil Patrice Bessac trồng cây lưu niệm tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ຢ່າງຈິງໃຈມາຍັງບັນດາການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງນະຄອນ ແລະປະຊາຊົນ Montreuil ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາເຊິ່ງຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນບັນດາອາລົມຈິດອັນດີງາມ ແລະການສະໜັບສະໜູນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ຮັກສາບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານພິເສດນີ້.	Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn lãnh đạo thành phố và nhân dân Montreuil đã dành nhiều tình cảm, sự ủng hộ cho nhân dân Việt Nam.
ກໍ່ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະຂຽນໃນປື້ມບັນທຶກຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ Montreuil.	Tại đây, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm và ghi vào sổ tay tại Bảo tàng Montreuil.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບທ່ານ Patrice Bessac, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Montreuil ດໍາເນີນການປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກໃນເຂດອະນຸສາວະລີ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thị trưởng Montreuil Patrice Bessac đã trồng cây lưu niệm tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ຢູ່ ວັງ Matinhong, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Edouard Philippe.	Chiều 26/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Thủ tướng Edouard Philippe trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Edouard Philippe ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Thủ tướng Edouard Philippe tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Edouard Philippe ຕີລາຄາສູງການມາຢ້ຽມຢາມຝະລັ່ງ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ຖືນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Edouard Philippe ca ngợi chuyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là dấu mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນໄລຍະໃໝ່ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Hai bên tái khẳng định mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian tới.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ການພົບປະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພົບປະຂັ້ນສູງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Nhất trí tăng cường trao đổi, gặp gỡ, kể cả gặp gỡ cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế đàm phán, hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, tăng cường phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
