ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມີນາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Vladimir Semashko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສາທາລະນະລັດ ເບລາຣຸດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາສອງປະເທດຈະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຍົກສູງວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນລະດັບ 100 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ ຄືປະຈຸບັນ, ຍ້ອນວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Cộng hòa Belarus Nguyễn Xuân Phúc vừa cho biết, hai nước sẽ triển khai các biện pháp hợp tác kinh tế thương mại để quyên góp được 100 triệu tỷ đồng.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງຂອງການນຳສອງປະເທດໄດ້ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ໃນການເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະພົບ ປະ ແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ.	Trong những năm gần đây, các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã khuyến khích việc mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Belarus.
ພິເສດ, ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເສດຖະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ ໄດ້ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2016, ເປີດຫຼາຍກາລະໂອກາດ, ແງ່ຫວັງໃໝ່ໃນການພົວພັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Đặc biệt, hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu có hiệu lực từ cuối năm 2016, mở ra nhiều cơ hội và triển vọng hợp tác kinh tế thương mại giữa hai bên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Vladimir Semashko ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສາທາລະນະລັດ ເບລາຣຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Belarus Vladimir Semashko.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເບລາຣຸດ ສະເໜີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ໃນບາງຂົງເຂດເຊິ່ງ ເບລາຣຸດ ມີທ່າແຮງຄື: ຜະລິດນ້ຳນົມ, ເຄື່ອງຈັກ, ອຸປະກອນອຸດສາຫະກຳ...	Phó Thủ tướng Belarus kêu gọi hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà Belarus có tiềm năng như sản xuất sữa, máy móc, thiết bị công nghiệp ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີການສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດເປັນປະຈຳເພື່ອແນະນຳກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ ແລະບັນດາຂົງເຂດຂອງແຕ່ລະປະເທດແນໃສ່ຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai nước tăng cường thông tin, thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu thương mại để giới thiệu sản phẩm, vùng miền của mỗi nước nhằm thúc đẩy thương mại song phương.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ເບລາຣຸດ ຮ່ວມມື, ລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດມີປະສິດທິຜົນ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານຕິດພັນກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ.	Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Belarus hợp tác, đầu tư, kinh doanh hiệu quả, bền vững, phù hợp với sự phát triển bền vững của Việt Nam.
ເຕື້ອງເຖິງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ ເບລາຣຸດ ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Belarus nhắc lại các nguyên tắc của Việt Nam và ASEAN về giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, cụ thể là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (năm 1982).
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
