ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ມີນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ມາຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນຜົນສໍາເລັດໃນການຜ່າຕັດປ່ຽນປອດລາຍທໍາອິດຈາກຄົນສະໝອງຕາຍ ໂດຍໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ປະຕິບັດ.	Sáng 27/3, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến thăm và chúc mừng thành công ca ghép phổi đầu tiên của Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ສຈ.ປອ ມາຍຮົ່ງບ່າງ, ຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ວັນທີ 26 ກຸມພາ 2018, ພາຍຫຼັງເກືອບ 8 ຊົ່ວໂມງ, ທ່ານໝໍ, ນັກຜ່າຕັດ, ນັກເຕັກນິກ ແລະນາງພະຍາບານ 60 ຄົນ ຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງນັກຊ່ຽວຊານການແພດ 3 ຄົນ ທີ່ມາຈາກ ຝະລັ່ງ ແລະແບນຊິກ ໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດການຜ່າຕັດປ່ຽນປອດລາຍທຳອິດຈາກຄົນສະໝອງຕາຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ...	Báo cáo với Thượng tướng Ngô Xuân Quận và những việc làm của Bộ Quốc phòng, Trung tướng Giải phóng Nghĩa Hồng Bàng, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, ngày 26/2/2018, sau gần 8 giờ, các bác sĩ, các phẫu thuật, kỹ thuật và điều dưỡng 60 Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 với sự giúp đỡ của các bác sĩ chuyên khoa 3 đến từ Pháp và Bỉ để thực hiện ca phẫu thuật hoàn toàn an toàn đầu tiên từ người chết não tại Việt Nam ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນກັບພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu với các cán bộ chủ chốt của Bộ Tư lệnh Quân đoàn 108.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າໜ່ວຍທໍາການຜ່າຕັດປ່ຽນປອດຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà đại diện Đơn vị ghép phổi Trung ương Quân đội 108.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ພາຍຫຼັງໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນເຈັບທີ່ໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດປ່ຽນປອດ ແລະປ່ຽນໄຂ່ຫຼັງຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108, ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການຟື້ນຟູສຸຂະພາບຂອງຄົນເຈັບ ແລະບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານເຊິ່ງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ບັນລຸໄດ້, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວໝັ້ນຄົງ, ໜັກແໜ້ນຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Sau chuyến thăm, tặng quà các bệnh nhân ghép phổi, ghép thận tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, chứng kiến quá trình phục hồi chức năng của bệnh nhân, những thành tích mà Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã đạt được, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ ghi nhận, biểu dương và khen ngợi.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບທີ່ໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດປ່ຽນປອດ ແລະປ່ຽນໄຂ່ຫຼັງ ຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thăm, tặng quà bệnh nhân đang ghép phổi và thận tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເຫດການນີ້ໄດ້ຢືນຢັນລະດັບແພດສາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໂນໂລກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, sự kiện này khẳng định vị thế y tế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊີວາທີ່ສຸດກ່ຽວກັບລະດັບວິຊາການສູງ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາທ່ານໝໍ, ບົດບາດສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Đây là minh chứng sống động nhất về tinh thần học tập xuất sắc, chăm chỉ học tập của các cán bộ, vai trò quan trọng trong công tác hợp tác trong nước và quốc tế của Học viện Quân y Trung ương Quân đội 108.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຫວັງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຖັນແຖວພະນັກງານ, ທ່ານໝໍ, ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ຄວນອອກແຮງຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເພື່ອສືບຕໍ່ຍົກສູງລະດັບວິຊາການ, ນໍາໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ກາຍເປັນໂຮງໝໍແຖວໜ້າຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດຊາດ, ທັດທຽບກັບຖານະບົດບາດຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ ແລະປະເທດຊາດ, ໂຮງໝໍລະດັບພິເສດແຫ່ງຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ mong muốn trong giai đoạn tới, tập thể cán bộ, nhân viên Học viện Quân y Trung ương 108 cần nỗ lực, tiếp tục nâng cao trình độ kỹ thuật, đưa Học viện Quân y Trung ương 108 trở thành Học viện quân sự của Quân đội và Quốc gia. Hội,, tổ hợp.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
