ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Fred Midgette, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລປາຊີຟິກ ອາເມລິກາ ເນື່ອງໃນໂອກາດມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/3, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Mộng Ak Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Thiếu tướng Fred Midgette, Phó Tư lệnh Cảnh sát biển Thái Bình Dương Hoa Kỳ, nhân dịp chuyến thăm của anh ấy đến Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Fred Midgette.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Trung tướng Fred Midgette.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ.	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ຢືນຢັນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ thời gian qua phát triển ổn định trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ຕີລາຄາສູງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລປາຊີຟິກ ອາເມລິກາ ກັບກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນການໜູນຊ່ວຍຂອງຝ່າຍ ອາເມລິກາ ສໍາລັບກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ດ້ານພາຫະນະເຕັກນິກ, ເຄື່ອງມື, ອຸປະກອນ, ການບໍາລຸງສ້າງ...	Đánh giá cao các hoạt động phối hợp của Cảnh sát biển Thái Bình Dương Hoa Kỳ với Cảnh sát biển Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là sự giúp đỡ của Hoa Kỳ cho Cảnh sát biển Việt Nam về phương tiện, kỹ thuật, trang bị, huấn luyện ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລປາຊີຟິກ ອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຢູ່ທະເລ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết, trong giai đoạn tới, Lực lượng Cảnh sát biển Thái Bình Dương Hoa Kỳ sẽ tiếp tục điều động, hỗ trợ, nâng cao để tăng cường năng lực cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam thực hiện nhiệm vụ tuần tra hải quân.
ທ່ານພົນຕີ Fred Midgette ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ, ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ;	Thiếu tướng Fred Midgette cam kết phía Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với phía Việt Nam;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທະເລ.	Góp phần nâng cao năng lực của Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam trong phát triển hoạt động hải quân trên biển
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
