ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ກູບາ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ດໍາເນີນໃນສະພາບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ກູບາ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຕາມທິດຕັ້ງໜ້າ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm cấp nhà nước tới Cuba cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Cuba.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Raul Castro Ruz ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28-30 ມີນາ.	Nhận lời mời của Raul Castro Ruz, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ໃນສະພາບການກູບາ ຖ່າຍທອດຮຸ່ນການນໍາປະຫວັດສາດ ແລະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍວິວັດການອັບເດດຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	(VOVworld) - Chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thể hiện tình đoàn kết hữu nghị lâu đời của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em trong bối cảnh đất nước Cuba đi qua vai trò lãnh đạo lịch sử và phát triển kinh tế - xã hội ngày càng sâu rộng. .
ດ້ວຍລາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນ ແລະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Với danh mục hoạt động phong phú, đa dạng, chuyến thăm sẽ góp phần nâng cao lòng tin chính trị, thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư ...
ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບກູບາ ເວົ້າສະເພາະ ແລະພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິນ ເວົ້າລວມ, ປະກອບສ່ວນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ປັບປຸງ, ຍົກສູງຖານະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ.	Hai nước đã có những bước phát triển vững chắc về quan hệ chính trị, coi trọng quan hệ với Cuba nói riêng và khu vực Mỹ Latinh nói chung, góp phần thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng tại Đại hội XII của Đảng, cải thiện và nâng cấp đất nước Việt Nam. Chức vụ.
ທ່ານ Esteban Lazo Hernández, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກູບາ ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ José Martí.	Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernández tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế José Martí.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະຊາຊົນກູບາ ອ້າຍນ້ອງພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ໜ້າຊົມເຊີຍ.	Trong thời gian qua, nhân dân Cuba anh em dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
ກູບາ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສໍາເລັດການເລືອກຕັ້ງສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນ (ເດືອນ ພະຈິກ 2017), ການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດ (ວັນທີ 11 ມີນາ 2018).	Cuba đã tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội các cấp (tháng 11/2017), bầu cử quốc hội (ngày 11/3/2018).
ແນວທາງ “ອັບເດດ ຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໂຄງປະກອບເສດຖະກິດມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	“Mô hình kinh tế - xã hội” tiếp tục được áp dụng rộng rãi, cơ cấu nền kinh tế đã có những thay đổi đáng kể.
ຫຼາຍມາດຕະການສົ່ງເສີມເສດຖະກິດເອກະຊົນໄດ້ເປັນການລະດົມກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການຜະລິດຢ່າງຫ້າວຫັນ, ປົວແປງຄວາມສາມາດສະໜອງສິນຄ້າ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງເທື່ອລະກ້າວ.	Nhiều biện pháp thúc đẩy kinh tế tư nhân đã khuyến khích người dân tích cực tham gia sản xuất, nâng cao sức mua, từng bước nâng cao đời sống.
ກູບາ ໄດ້ດັດປັບນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດເທື່ອລະກ້າວໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່.	Cuba đã từng bước điều chỉnh chính sách đối ngoại của mình cho phù hợp với tình hình.
ປະເທດໝູ່ເກາະ Caribe ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນເພື່ອຕ້ານການຂວໍ້າບາດ, ປິດລ້ອມ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງ ແລະຫັນການພົວພັນສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນສະພາບການສັບສົນຢູ່ພາກພື້ນ.	Caribe luôn là nước đi đầu, tích cực trong các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nỗ lực chống nổi dậy và phong tỏa, cũng như tiếp tục mở cửa và đa dạng hóa quan hệ quốc tế nhằm giải quyết các vấn đề kinh tế - xã hội và an ninh khu vực.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ ກູບາ ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢູ່ສະໜາມບິນ ສາກົນ.	Người Việt Nam đang sinh sống tại Cuba đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay quốc tế.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນສອງຝ່າຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຕົນ.	Đối với Việt Nam, Cuba coi trọng phát triển quan hệ song phương là một trong những ưu tiên đối ngoại.
ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (ວັນທີ 2 ທັນວາ ປີ 1960), ການພົວພັນສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານອ້າຍນ້ອງ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960), quan hệ anh em, đoàn kết và hợp tác toàn diện Việt Nam - Cuba được duy trì và phát triển bền vững.
ກູບາ ເປັນປະເທດນໍາໜ້າໃນຂະບວນການປະຊາຊົນໂລກສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາ ແລະຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ;	Cuba là nước đi đầu trong phong trào nhân dân toàn cầu ủng hộ cuộc đấu tranh bảo vệ và giành độc lập, tự do và xây dựng đất nước của Việt Nam;
ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທຸກດ້ານກັບຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງຄື: ການກໍ່ສ້າງ, ການຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ກິລາກາຍຍະກໍາ, ກະສິກໍາ.	Khuyến khích quan hệ toàn diện với Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực tiềm năng như xây dựng, viễn thông, công nghệ sinh học, giáo dục, y tế, thể thao, nông nghiệp và nông nghiệp.
ສ່ວນບັນດາການນໍາຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຢືນຢັນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບກູບາ, ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະຊາຊົນກູບາ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Lãnh đạo Việt Nam khẳng định chính sách của Việt Nam ưu tiên và thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện của Việt Nam với Cuba, luôn kề vai sát cánh cùng nhân dân Cuba trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ຄຽງຄູ່ກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມ, ສອງປະເທດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຜ່ານບັນດາລາຍການ, ໂຄງການຮ່ວມມື ແລະລົງທຶນ.	Cùng với quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước cũng chú trọng phát triển quan hệ kinh tế thương mại thông qua các chương trình, chương trình hợp tác và đầu tư.
ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມເປັນໜຶ່ງໃນ 10 ປະເທດນໍາໜ້າ ແລະຢືນອັນດັບທີ 2 ຢູ່ອາຊີ ກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນການຄ້າກັບກູບາ.	Việt Nam hiện là một trong 10 quốc gia hàng đầu ở châu Á và lớn thứ hai ở châu Á về thương mại với Cuba.
ລວມຍອດວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃນປີ 2017 ບັນລຸ 224,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Tổng kim ngạch thương mại song phương năm 2017 đạt 224,3 triệu đô la Mỹ.
ສອງຝ່າຍສູ້ຊົນຍົກສູງຕົວເລກນີ້ຂຶ້ນລະດັບ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Hai bên đặt mục tiêu nâng con số này lên 500 triệu USD vào năm 2020.
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດເຖິງ ກູບາ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ດໍາເນີນໃນສະພາບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ກູບາ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຕາມທິດຕັ້ງໜ້າ.	(VOVworld) - Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm cấp nhà nước tới Cuba cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ກູບາ ພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງກວ່າອີກ, ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດກໍ່ຄືນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນໜັກແໜ້ນຂອງສອງປະເທດ, ປະຊາຊົນສອງຊາດອ້າຍນ້ອງ.	Tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm lần này sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Cuba ngày càng bền chặt, xứng tầm với tiềm năng của hai nước cũng như tình hữu nghị sâu sắc giữa hai nước và nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
