ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jono Anzalone ຮອງປະທານສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ.	Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ tiếp Jono Anzalone, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຫວນຄືນການຮ່ວມມືດ້ານມະນຸດສະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ແລະສະພາກາແດງອາເມລິກາ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານການແພດ, ສະກັດກັ້ນ, ຫຼຸດຜ່ອນໄພທໍາມະຊາດ, ການຫັນປ່ຽນຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Hai bên nhắc lại quan hệ hợp tác nhân đạo giữa hai nước, đặc biệt là giữa Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ, bao gồm hợp tác y tế, phòng chống, giảm nhẹ thiên tai, biến đổi khí hậu ...
ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jono Anzalone ຮອງປະທານສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ.	Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ tiếp Jono Anzalone, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບວັນທີ 26 ມີນາ, ທ່ານ Jono Anzalone ຮອງປະທານສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ ຢືນຢັນຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ແລະການສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງສະພາກາແດງ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ ແຕ່ປີ 2012 ຮອດປະຈຸບັນ, ສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສອງໂຄງການສໍາຄັນເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຮັບມື, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດຢູ່ພາກກາງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາເຂດພູຜາປ່າດົງ, ເຂດດິນສັນດອນທີ່ຖືກໄພທໍາມະຊາດ.	Tại tiệc chiêu đãi ngày 26/3, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ Jono Anzalone khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa Hội Chữ thập đỏ Việt Nam với Việt Nam và sự phối hợp hiệu quả của Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມກວາງວີງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງສ້າງກໍາລັງຄວາມສາມາດຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບສະພາກາແດງ ຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມ ແລະເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Phạm Quang Vinh ca ngợi sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong thời gian qua, trong đó có việc nâng cao năng lực đối phó với thiên tai.
ທ່ານ Jono Anzalone ຮອງປະທານສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ ຢັ້ງຢືນເຖິງໂຄງການຮ່ວມມືໄລຍະຍາວກັບຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2020, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາອົງການ, ທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ແລະສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອາເມລິກາ.	Jono Anzalone, Phó Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ khẳng định chương trình hợp tác lâu dài với Việt Nam đến năm 2020, đồng thời đánh giá cao sự hỗ trợ từ các tổ chức, địa phương Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ.
ສະພາກາແດງ ອາເມລິກາ ຍາມໃດກໍ່ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດແຖວໜ້າ.	Hội Chữ thập đỏ Hoa Kỳ luôn coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của mình.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
