ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມີນາ, ທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ (ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ), ທະນາຄານກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ (Agribank) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ແລະຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I.	Sáng 26/3, tại Hội trường Quốc gia (Hà Nội), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) tổ chức Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập và trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານຂອງ Agribank ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 30 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích Agribank đạt được trong hơn 30 năm qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, Agribank ໄດ້ປະຕິບັດພາລະກໍາສະໜອງການເງິນຢ່າງທັນການ, ໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ ແລະຊົນນະບົດເປັນຢ່າງດີ.	Theo Thủ tướng, Agribank đã thực hiện kịp thời nhiệm vụ tài chính, góp phần thúc đẩy nông nghiệp, nông dân, nông thôn.
Agribank ພ້ອມກັບລະບົບທະນາຄານໃນທົ່ວປະເທດປະກອບສ່ວນນໍາ ຫວຽດນາມ ຈາກປະເທດຕ້ອງນໍາເຂົ້າສະບຽງອາຫານກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະເປັນປະເທດສົ່ງອອກເຂົ້າສານແຖວໜ້າຂອງໂລກ;	Agribank cùng với hệ thống ngân hàng trên toàn quốc góp phần đưa Việt Nam chuyển đổi từ một nước nhập khẩu lương thực thành một trong những nước xuất khẩu gạo và an toàn lương thực nhất thế giới;
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດດ້ວຍມູນຄ່າກວ່າ 36 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2017.	Đóng góp vào kim ngạch xuất khẩu nông sản năm 2017 đạt hơn 36 tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: congan.com.vn.	Ảnh: congan.com.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າ, ນອກຈາກການໃຫ້ຊາວກະສິກອນ ກູ້ຢືມທຶນແລ້ວ, Agribank ຄວນຍູ້ແຮງ ແລະມີກົນໄກໃຫ້ສະຫະກອນ, ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະຈຸນລະວິສາຫະກິດຢູ່ຊົນນະບົດກູ້ຢືມເພື່ອໃຫ້ລະບົບນີ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່.	Thủ tướng cũng nhấn mạnh, ngoài việc cho nông dân vay vốn, Agribank cần khuyến khích và có cơ chế cho các hợp tác xã, doanh nghiệp nhỏ và vừa ở nông thôn cho vay để hệ thống này ngày càng phát triển mạnh mẽ, góp phần thực hiện sứ mệnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa. , sự thi công.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາ, ອໍານວຍຄວາມສະດວກທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ Agribank ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງທີ່ໄດ້ມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc Phục, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn, tạo điều kiện cho Agribank hoàn thành trách nhiệm chính trị của mình;
ບໍ່ໃຫ້ຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດ, ຊາວກະສິກອນ, ວິສາຫະກິດຂາດທຶນໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ.	Không để nông nghiệp, nông thôn, nông dân, doanh nghiệp mất vốn trong phát triển nông nghiệp.
ນີ້ກໍ່ເປັນມາດຕະການທີ່ເປັນປະໂຫຍດເພື່ອຊຸກຍູ້ການຫັນປ່ຽນກົນໄກເສດຖະກິດ, ຜູ້ອອກແຮງງານຊົນນະບົດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ.	Đây cũng là biện pháp hữu ích để khuyến khích chuyển đổi cơ chế kinh tế, lao động nông thôn phù hợp với chính sách của Đảng và nhà nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ Agribank.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Huân chương Lao động Hạng Nhất cho Agribank.
ພາບ: ເຈື່ອງຢາງ.	Ảnh: Trường Giang
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ແລະມອບທຸງແຂ່ງຂັນຂອງລັດຖະບານໃຫ້ທະນາຄານກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ (Agribank).	Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tặng Huân chương Lao động Hạng Nhất và tặng Cờ của Chính phủ cho Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank).
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
