ກປ.ອອນໄລ - ລະຫວ່າງວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 31 ມີນາ, ຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ຄັ້ງທີ 6 ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ (CLV) ຄັ້ງທີ 10.	Từ ngày 29-31 / 3, Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 10.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເຫດການທາງການທູດຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018.	Đây là những sự kiện ngoại giao đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2018.
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ການປະຊຸມກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນວຽກງານກະກຽມຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນໃຫ້ເຫດການທາງການທູດດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟູ໋ກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຮັບປະກັນວຽກງານກະກຽມບັນດາເຫດການນີ້ໃຫ້ດີທີ່ສຸດດ້ວຍທິດນຳປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ສາມັກຄີ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Ngoại giao Việt Nam làm việc với tất cả các cơ quan liên quan để đảm bảo hai nước cùng phối hợp đảm bảo ngoại giao đoàn chuẩn bị cho sự kiện trọng đại.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟູ໋ກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນເຈົ້າພາບການປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງທີ່ສຸດຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ຮັບປະກັນຂັ້ນຕອນກະກຽມລວມທັງການຕ້ອນຮັບ, ພະລາທິການ, ເນື້ອໃນ, ຄວາມສະຫງົບໃຫ້ບັນດາເຫດການສຳຄັນນີ້ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Trên cơ sở đó, Thủ tướng Chính phủ cần tăng cường trách nhiệm cao nhất của các bộ, ban, ngành, địa phương, bảo đảm tốt nhất quá trình chuẩn bị, kể cả lễ tân, khánh tiết, nội dung, bảo mật tốt nhất các sự kiện quan trọng này.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ອົງການຈຸດສຸມປະສານສົມທົບກັບການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມທັງໝົດເປັນຢ່າງດີ, ໃນການຈັດຕັ້ງ GMS-6 ແລະ CLV-10.	Bộ Ngoại giao đang làm việc để đảm bảo rằng các cơ quan tập trung phối hợp với tất cả các hoạt động được chuẩn bị tốt trong việc triển khai GMS-6 và CLV-10.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃສ່ໃຈວ່າກະຊວງການຕ່າງປະເທດເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານກະກຽມກ່ຽວກັບການຕ້ອນຮັບ, ພະລາທິການຕ່າງປະເທດ, ຮັບປະກັນການຕ້ອນຮັບຢ່າງລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ສົມກຽດ, ເໝາະສົມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຕໍ່ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ, ໃນວິວັດການຈັດຕັ້ງຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມງາມວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng nhấn mạnh, Bộ Ngoại giao đặc biệt quan tâm đến công tác chuẩn bị đón tiếp, Văn phòng Ngoại giao tổ chức đón tiếp chu đáo các chức sắc, chức việc và các Trưởng đoàn tham dự sự kiện.
ກ່ຽວກັບວຽກງານເນື້ອໃນ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນຳບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຄວນເປັນເຈົ້າການ, ມີໄຫວພິບ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ກະກຽມແຜນການຂອງແຕ່ລະເນື້ອໃນຂອງບັນດາກອງປະຊຸມໃຫ້ລະອຽດ;	Về công tác nội dung, Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan liên quan cần trách nhiệm, nhanh nhẹn, duy trì và củng cố tinh thần thống nhất, chuẩn bị kế hoạch chi tiết cho từng nội dung các cuộc họp;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດການບໍລິຫານຂອງປະເທດເຈົ້າພາບເປັນຢ່າງດີ.	Thể hiện vai trò hành chính của nước sở tại.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ກະຊວງຕຳຫຼວດເປັນເຈົ້າພາບສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາບັນຫາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ສາທາລະນະສຸກຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ;	Thủ tướng chỉ đạo Bộ Công an chủ trì phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế triển khai toàn diện các vấn đề về an ninh, y tế;
ໃນນັ້ນ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຂັ້ນຕອນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນເຈົ້າການຮັບປະກັນວຽກງານຮັກສາອະນາໄມ, ສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ສະອາດ, ມີຄວາມສີວິໄລກ່ອນ, ໃນ ແລະພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມເປັນຢ່າງດີ.	Về vấn đề này, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đặc biệt coi trọng công tác chống khủng bố và đảm bảo môi trường trước và sau kỳ họp luôn sạch sẽ, gọn gàng.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
