ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 31 ມີນາ, ທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດພາກພື້ນ “ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV 10) ສິ້ນສຸດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມ ແລະດຳເນີນກອງປະຊຸມຂ່າວເພື່ອແຈ້ງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức họp báo chung sáng 31/3 tại Hội trường Quốc hội sau Ngày hội Campuchia-Lào lần thứ 10- Hội nghị thượng đỉnh khu vực Tam giác phát triển Việt Nam (CLV 10).
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, 3 ປະເທດໄດ້ພ້ອມກັນຕີລາຄາວິວັດແຫ່ງການຮ່ວມມື, ພ້ອມທັງກຳນົດທິດພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສ້າງພະລັງແຮງໃຫ້ແກ່ພາກພື້ນ “ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ເພື່ອການຮ່ວມມືໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຊ່ວຍຫັນວິໄສທັດປະຊາຄົມ ອາຊຽນ 2025 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tại cuộc gặp, ba nước đã cùng nhau đánh giá sự phát triển của hợp tác, đưa ra định hướng phát triển trong tương lai, củng cố “Tam giác phát triển để hợp tác” nhằm biến Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 thành hiện thực một cách hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງ “ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ພັດທະນາຢ່າງວັດທະນາຖາວອນ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bày tỏ quyết tâm xây dựng “tam giác phát triển lâu dài.
ພາບ: ຫວຽດຮ່າ.	Ảnh: Việt Hà
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ຖືວ່າ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງສາມັກຄີກັນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນກາຍເປັນ “ຄຽງສາມຂາ ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເພື່ອປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith cho rằng Campuchia, Lào và Việt Nam phải đoàn kết để trở thành “ba chân kiềng vì tương lai phát triển bền vững của người dân”.
ສະນັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງ 3 ທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງ “ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ແບບຍືນຍົງ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີ ແຫ່ງວັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງ ຢູ່ ລາວ ໃນ ປີ 2019.	Vì vậy, tại cuộc gặp, ba Thủ tướng nhất trí ra Tuyên bố chung, quyết định xây dựng “tam giác phát triển năng động, bền vững, bền vững” và kỷ niệm 20 năm hợp tác Việt Nam, Lào và Campuchia vào năm 2019.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດເຊິ່ງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາລ້ວນແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມ ມືກັບຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, cuộc gặp mở ra cơ hội hợp tác mới giữa ba nước, lần đầu tiên tất cả các đối tác phát triển tham dự cuộc gặp, thể hiện trách nhiệm của các đối tác với Việt Nam, Lào và Campuchia.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຢືນຢັນເຖິງບົດບາດຂອງ “ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ໃນພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Điều này khẳng định vai trò của “Tam giác phát triển khu vực và Cộng đồng ASEAN.
ເຖິງວ່າປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ 3 ປະເທດ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ພ້ືນຖານໂຄງລ່າງ, ກຸ່ມວິສາຫະກິດ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ຄວາມອຶດຫິວ ແລະທຸກຍາກໄດ້ຫຼຸດລົງຢູ່ໃນລະດັບຍັງຕ່ຳ.	Mặc dù còn nhiều thách thức, song các địa phương của ba nước không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực: cơ sở hạ tầng, nhóm doanh nghiệp, đời sống nhân dân được nâng lên, giảm đói nghèo ở mức thấp.
ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດພັດທະນາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ຕົກລົງເພີ່ມທະວີມາດຕະການໃນຫຼາຍດ້ານເພື່ອແນໃສ່ເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ເຊິ່ງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງ 3 ທ່ານ ໄດ້ມອບໃຫ້ບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າປະຕິບັດ ແລະຍື່ນສະເໜີ.	Hướng tới tương lai phát triển, cuộc họp nhất trí tăng cường các biện pháp trên nhiều lĩnh vực để mở ra cơ hội hợp tác mới mà ba Thủ tướng đã giao cho các cơ quan nghiên cứu, triển khai và trình.
ນີ້ແມ່ນຍຸກສະໄໝເຕີບໂຕສຳຄັນຂອງທັງ 3 ປະເທດ ແລະພາກພື້ນ ອາຊຽນ.	Đây là kỷ nguyên tăng trưởng quan trọng đối với cả ba nước và khu vực ASEAN.
ຕາມນັ້ນ, ກອງປະຊຸມໄດ້ຍົກອອກແຜນນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອຫັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 3 ປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Theo đó, cuộc họp đã đề ra các chính sách và biện pháp chi tiết nhằm biến mối quan hệ hợp tác giữa ba nước thành hiện thực.
ນຳ “ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກາຍເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ຂາດບໍ່ໄດ້ຂອງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ, ມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນກວ່າອີກດວ້ຍບັນດາຍຸດທະສາດ ແລະແຜນການລວມຂອງ ອາຊຽນ.	“Tam giác phát triển đã trở thành một bộ phận cấu thành của Cộng đồng ASEAN, gắn kết chặt chẽ hơn với các Chiến lược và Kế hoạch chung của ASEAN.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
