ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Dash Bilegdorj ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ມົງໂກນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 28/3, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ tại Việt Nam Dash Bilegdorj.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dash Bilegdorj.	Tướng Ngô Xuân Lik nhận Dash Bilegdorj.
ພາບ: bqp.vn	Ảnh: bqp.vn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມົງໂກນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສນາຮັກ, ພະລາທິການ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມມືໃນເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Mông Cổ triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác quốc phòng giữa hai nước, trọng tâm là trao đổi đoàn các cấp, hợp tác yêu nước, trao đổi quan điểm.
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ David Medina, ຫົວໜ້າກົມທິດສະດີການທະຫານ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເມັກຊີໂກ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều 28/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Hồng Ak Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp Trung tướng David Medina, Cục trưởng Cục Lý luận quân sự - Bộ Quốc phòng Mexico.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ David Medina.	Trung tướng Phạm Hồng Ak Minh tiếp Trung tướng David Medina.
ພາບ: bqp.vn	Ảnh: bqp.vn
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອັກມິງ ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ David Medina ຈະເປີດອອກການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຢ່າງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເມັກຊີໂກ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Hồng Ak Minh đã giới thiệu về chính sách quốc phòng của Việt Nam và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của Trung tướng David Medina sẽ mở ra nhiều hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Mexico trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
