ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມີນາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ແລະໜັງສືພິມຊົນນະບົດປັດຈຸບັນ/ເຢີນຫວຽດ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ກໍານົດທິດພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາຈາກແງ່ມູມຜະລິດຕະພັນ ແລະຕະຫຼາດ.	KR Online - Ngày 30/3, tại Hà Nội, Tổng cục Du lịch và Bản tin Nông thôn đương đại / Yên Việt phối hợp tổ chức tọa đàm “Xác định hướng phát triển du lịch nông nghiệp từ góc độ sản phẩm và thị trường.
ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະກະສິກໍາເປັນສອງຂະແໜງປາຍແຫຼມ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດເຮົາ ໄດ້ກໍານົດທິດບຸລິມະສິດພັດທະນາ.	Du lịch và nông nghiệp là hai thái cực được Đảng và Nhà nước đặt ưu tiên phát triển.
ການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາແຂງແຮງຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ທັງການທ່ອງທ່ຽວ ແລະກະສິກໍາ, ສ້າງມູນຄ່າເພີ່ມອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງ.	Du lịch nông nghiệp phát triển mạnh sẽ mang lại lợi ích cho cả du lịch và nông nghiệp, tạo ra giá trị gia tăng rất lớn.
ແຕ່ວ່າ, ການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຂຸດຄົ້ນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເທື່ອ, ຍັງຈໍາກັດທັງດ້ານຄຸນນະພາບການບໍລິການ ແລະຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ.	Tuy nhiên, du lịch nông nghiệp vẫn chưa được khai thác hết tiềm năng, còn hạn chế về chất lượng dịch vụ và chất lượng sản phẩm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຖຸ໋ຍຫງວຽນ.	Ảnh: Thủy Nguyễn
ເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຄວນມີບັນດາການກໍານົດທິດ ແລະບາດກ້າວເດີນໃໝ່, ໃນນັ້ນຄວນມີການຮ່ວມສໍາພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນຮູບແບບພັດທະນາ ເພື່ອສ້າງຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີລັກສະນະເປັນມືອາຊີບສູງ.	Để phát triển du lịch nông nghiệp trong tương lai, Việt Nam cần đề ra các chủ trương và bước đi, trong đó có sự hợp tác mạnh mẽ giữa các bên liên quan trong mô hình phát triển để tạo ra sản phẩm du lịch nông nghiệp chất lượng cao, chuyên nghiệp và chuyên nghiệp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ແນະນໍານະໂຍບາຍພັດທະນາຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະພິເສດ, ຜະລິດຕະ ພັນການທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ບົດຮຽນໃນການພັດທະນາຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວຂອງການທ່ອງທ່ຽວກະສິກໍາພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ...	Buổi làm việc đã giới thiệu chủ trương phát triển sản phẩm du lịch nông nghiệp đặc sắc, độc đáo, sản phẩm du lịch hiệu quả, bài học kinh nghiệm phát triển sản phẩm du lịch nông nghiệp trong và ngoài nước ...
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
