ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ໂຮນລັງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະນໍາຫ້ອງການການຄ້າໂຮນລັງ-ຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ອໍານວຍການທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ Rotterdam ໂຮນລັງ René Van Der Plas.	Chiều 26/3, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hà Lan, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp đoàn đại biểu Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam và Giám đốc Cảng quốc tế Rotterdam Hà Lan René Van Der Plas.
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ	Cam kết nỗ lực hết sức để kết nối doanh nghiệp hai nước
ການນໍາຫ້ອງການການຄ້າໂຮນລັງ-ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ;	Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam đánh giá cao môi trường đầu tư của Việt Nam;
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອມພັດທະນາອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາໂອກາດລົງທຶນເປີດກວ້າງກັບບັນດານັກລົງທຶນໂຮນລັງ.	Ông cũng tin tưởng vào tiềm năng to lớn của nền kinh tế Việt Nam cũng như cơ hội đầu tư rộng mở cho các nhà đầu tư Hà Lan.
ປັດຈຸບັນ, ໂຮນລັງ ໄດ້ກາຍເປັນຕະຫຼາດສົ່ງອອກສິນຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ອີຢູ.	Hà Lan hiện là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam sang EU.
ປີ 2017, ວົງເງິນສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸ 7,77 ຕື້ກວ່າໂດລາສະຫະລັດ;	Năm 2017, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước đạt hơn 7,77 tỷ đô la Mỹ;
ປັດຈຸບັນ ໂຮນລັງ ຢືນອັນດັບທີ 11/126 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 305 ໂຄງການມີມູນຄ່າເກືອບ 8,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການມີປະສິດທິຜົນສູງ...	Hà Lan hiện đứng thứ 11/126 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam với 305 dự án trị giá gần 8,2 tỷ đô la Mỹ, có nhiều dự án hiệu quả cao ...
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພົບປະກັບການນໍາຫ້ອງການການຄ້າໂຮນລັງ-ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng gặp gỡ lãnh đạo Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam.
ພາບ: ຫງວຽນມິງ.	Ảnh: Nguyễn Minh
ຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫ້ອງການການຄ້າ ໂຮນລັງ-ຫວຽດນາມ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າຫ້ອງການການຄ້າ ໂຮນລັງ-ຫວຽດນາມ ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດໂຮນລັງ ເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຫວຽດນາມຫຼາຍກວ່າອີກ.	Ghi nhận những đóng góp của Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam sẽ khuyến khích nhiều hơn nữa các doanh nghiệp Hà Lan đầu tư, kinh doanh tại thị trường Việt Nam.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າຫ້ອງການການຄ້າໂຮນລັງ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພັດທະນາການລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມມີຄວາມຕ້ອງການ.	Ông cũng mong muốn Phòng Thương mại Hà Lan - Việt Nam tiếp tục là cầu nối để các doanh nghiệp phát triển, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam trên các lĩnh vực Việt Nam có tiềm năng và nhu cầu.
ສຸມໃສ່ຮ່ວມມືພັດທະນາທ່າກໍາປັ່ນ	Tập trung vào hợp tác phát triển cảng
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ René Van Der Plas ຜູ້ອໍານວຍການທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ Rotterdam ໂຮນລັງ.	Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên tiếp ông René Van Der Plas, Giám đốc Cảng vụ quốc tế Rotterdam Hà Lan.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ René Van Der Pla ໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ Rotterdam, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທ່າກໍາປັ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ເອີຣົບ ແລະໃນໂລກທີ່ມີຮູບແບບເຄື່ອນໄຫວ ແລະຄຸ້ມຄອງທັນສະໄໝ.	Tại buổi tiếp đón, René Van Der Pla đã giới thiệu về Cảng quốc tế Rotterdam, một trong những cảng lớn nhất châu Âu và trên thế giới với sự quản lý năng động và hiện đại.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບຜູ້ອໍານວຍການທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ Rotterdam.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Giám đốc Cảng quốc tế Rotterdam.
ພາບ: ຫງວຽນມິງ	Ảnh: Nguyễn Minh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງບັນດາປະສົບການຂອງທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ Rotterdam ແລະຖືວ່າ, ຫວຽດນາມເປັນປະເທດທີ່ມີຝັ່ງທະເລຍາວຢຽດ, ມີທ່າກໍາປັ່ນທະເລຫຼາຍແຫ່ງຢູ່ທັງສາມພາກຄື: ພາກເໜືອ, ພາກກາງ ແລະພາກໃຕ້.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương kinh nghiệm của Cảng quốc tế Rotterdam và cho rằng Việt Nam là quốc gia có đường bờ biển dài, có nhiều cảng biển ở 3 miền Bắc, Trung, Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ, ການນໍາທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ Rotterdam ໜູນຊ່ວຍນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນອື່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານວາງແຜນຜັງ, ກໍ່ສ້າງ ແລະຄຸ້ມຄອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທ່າກໍາປັ່ນ, ບໍາລຸງສ້າງກ່ຽວກັບການເດີນທະເລ, ການບໍລິການຂົນສົ່ງ, ຮັບມືກັບນໍ້າທະເລຂຶ້ນສູງ ແລະນໍ້າຖ້ວມໃນຕົວເມືອງ...	Trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội hy vọng rằng Cảng Quốc tế Rotterdam sẽ hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Việt Nam trong việc quy hoạch, xây dựng và quản lý cơ sở hạ tầng cảng, cải tạo hàng hải, dịch vụ đường thủy nội địa và đường thủy nội địa.
ຈະຄົ້ນຄວ້າບັນຫາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເຂດທົ່ງພຽງ	Sẽ tìm hiểu các vấn đề pháp luật về đồng bằng
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Lan Hermen Borst ຮອງຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ໂຄງການເຂດທົ່ງພຽງ ໂຮນລັງ.	Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Thứ trưởng Bộ Đồng bằng Hà Lan Lan Hermen Borst.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ໂຮນລັງ ມີປະສົບການຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາກະສິກໍາ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດທີ່ສາມາດແບ່ງປັນ ແລະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên cho rằng, Hà Lan có nhiều kinh nghiệm trong phát triển nông nghiệp và ứng phó với biến đổi khí hậu, có thể chia sẻ, hợp tác với Việt Nam;
ປາດຖະໜາວ່າ, ໂຮນລັງຈະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Ông mong muốn Hà Lan chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Việt Nam về phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
