ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ Ian De Cruz, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ທົ່ວໂລກ P4G (ຂໍ້ລິເລີ່ມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງເພື່ອຄາດໝາຍຂຽວທົ່ວໂລກ 2030) ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງ P4G ກໍ່ຄືບັນດາຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ນຳມາໃຫ້ ຫວຽດນາມ.	Ian De Cruz, Tổng Giám đốc của P4G (Diễn đàn Đối tác Toàn cầu về Dự báo Xanh Toàn cầu 2030), gần đây đã đến thăm Việt Nam và tổ chức một cuộc họp báo giới thiệu về các nội dung chính của P4G và những lợi ích của sáng kiến này.
ໜັງສືພີມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອນໄລ ຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງເຖິງທ່ານຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນການສຳພາດທ່ານ Ian De Cruz.	Báo QĐND Việt Nam xin cảm ơn độc giả đã trả lời phỏng vấn Ian De Cruz.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ເປົ້າໝາຍຂອງຂໍ້ລິເລີ່ມເວທີປາໄສຮ່ວມມືຂັ້ນສູງເພື່ອຄາດໝາຍຂຽວທົ່ວໂລກ 2030 (P4G) ແມ່ນຫຍັງ?	PV: Thưa ông, mục tiêu của Sáng kiến Diễn đàn Hợp tác Tiên tiến về Dự báo Xanh Toàn cầu 2030 (P4G) là gì?
ທ່ານ Ian De Cruz: ຄາດໝາຍຕົ້ນຕໍຂອງ P4G ແມ່ນຊຸກຍູ້ ແລະຍົກລະດັບໃຫ້ບັນດາຮູບແບບພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃໝ່ໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມພັດທະນາ ແລະຕະຫຼາດຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້້ນຜ່ານການຮ່ວມມືພາກລັດ - ພາກເອກະຊົນ.	Ian De Cruz: Mục tiêu chính của P4G là khuyến khích và nâng cấp các mô hình phát triển bền vững tại các nền kinh tế mới nổi và thị trường mới nổi thông qua quan hệ đối tác công tư.
ທ່ານ Ian De Cruz, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ທົ່ວໂລກ P4G.	Ian De Cruz, Giám đốc điều hành P4G toàn cầu.
ພາບ: ບັງເຈົາ.	Ảnh: Băng Châu
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ເນື້ອໃນຂອງ P4G ແມ່ນຫຍັງ?	PV: Thưa ông, nội dung của P4G là gì?
ທ່ານ Ian De Cruz: P4G ຈະຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຂຽວຫຼາຍຢ່າງອີງໃສ່ຕະຫຼາດໃນຕົວຈິງເພື່ອປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດສະມາຊິກບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (SDGs) ຜ່ານບັນດາລາຍການເຊື່ອມຕໍ່: ສ້າງຕັ້ງ ແລະຍູ້ແຮງບັນດາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ - ພາກເອກະຊົນດ້ວຍວິທີໜູນຊ່ວຍເຊື່ອມຕໍ່, ນຳໃຊ້ກອງທຶນຮ່ວມມືເພື່ອໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນ ຫຼື ຮັບຮອງເອົາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືນີ້ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ian De Cruz: P4G sẽ thực hiện một số biện pháp dựa trên thị trường xanh để giúp các quốc gia thành viên đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên hợp quốc (SDGs) thông qua các liên kết:
ກອງທຶນຮ່ວມມືຈະຮ່ວມອຸປະຖຳບັນດາສຳພັນທະມິດຮ່ວມມືທັງພາກລັດ - ພາກເອກະຊົນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດເອກະຊົນ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງແຫ່ງລັດທີ່ມີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຄວາມເປັນໄປໄດ້ ເພື່ອຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ,...	Quỹ Tương hỗ sẽ đồng tài trợ cho các mối quan hệ đối tác công tư giữa các doanh nghiệp tư nhân, chính quyền địa phương và các cơ quan chính phủ với các sáng kiến khả thi nhằm biến các mục tiêu tăng trưởng bền vững thành hiện thực, ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ໝາກຜົນ ແລະບົດຮຽນຈະໄດ້ຮັບການເຮັດແຈ້ງ ແລະແບ່ງປັນທົ່ວໂລກຢ່າງກວ້າງຂວາງ...	Nhờ đó, kết quả và bài học sẽ được công bố và chia sẻ rộng rãi trên toàn thế giới ...
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຫຍັງແດ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ P4G?	PV: Việt Nam sẽ được lợi như thế nào khi tham gia P4G?
ທ່ານ Ian De Cruz: ພວກຂ້າພະເຈົ້າຊົມເຊີຍທີ່ສຸດຍ້ອນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ P4G.	Ian De Cruz: Chúng tôi rất tự hào về việc Việt Nam tham gia P4G.
ໃນໄລຍະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຊອກເຫັນບັນດາຂົງເຂດທີ່ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຊອກເຫັນບັນດາວິທີການທີ່ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ P4G ໜູນຊ່ວຍພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດນັ້ນ.	Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, chúng tôi sẽ tìm ra những lĩnh vực quan trọng nhất ở Việt Nam và tìm ra những cách hiệu quả nhất để P4G giúp phát triển những lĩnh vực đó.
ຜ່ານຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະໜູນຊ່ວຍເຮັດແນວໃດເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາຕ່ອງໂສ້ໃນລະບົບສະໜອງ, ພ້ອມທັງສ້າງມູນຄ່າສ່ວນເກີນໃຫ້ກາເຟ ຫວຽດນາມ.	Thông qua sáng kiến này, chúng tôi sẽ nỗ lực tăng cường liên kết giữa các chuỗi trong hệ thống, cũng như tạo ra giá trị thặng dư cho cà phê Việt Nam.
ນອກຈາກດຶງດູດການໜູນຊ່ວຍຈາກພາຍນອກແລ້ວ, ບັນຫາສຳຄັນແມ່ນຕ້ອງເຮັດຄືແນວໃດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສາມາດຊອກຫາບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງຕື່ມອີກເພື່ອປະຕິບັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ນັ້ນແມ່ນເປົ້າໝາຍເຊິ່ງ P4G ມຸ່ງໄປເຖິງ ຫວຽດນາມ.	Ngoài việc thu hút sự hỗ trợ từ bên ngoài, vấn đề mấu chốt là Việt Nam có thể tìm thêm nguồn lực như thế nào để thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững, đây là mục tiêu mà P4G đang hướng tới cho Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
