ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ເປີດນໍາໃຊ້ເຂດຫ້ອງຮຽນໃໝ່ຂອງວິທະຍາຄານ Viettel ຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa chính thức khai trương khu phòng học mới của Trường Đại học Viettel.
ລາຍການເປີດນໍາໃຊ້ຂອງວິທະຍາຄານ Viettel ແມ່ນມີລັກສະນະພິເສດທີ່ສຸດ, ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນພິທີເປີດນຳໃຊ້ທຳມະດາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນການຄົ້ນຫາ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນເສັ້ນທາງດ້ວຍຊື່ເອີ້ນວ່າ “ວິວັດການດ້ານພູມປັນຍາ.	Lễ ra mắt Đại học Viettel rất đặc biệt, không chỉ là lễ khai giảng tự nhiên, mà còn là sự khám phá và tham gia vào con đường mang tên “Trí tuệ tiến hóa”.
ປີ 2018 ແມ່ນປີທີ່ພິເສດທີ່ສຸດ, ແມ່ນປີຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Năm 2018 là một năm rất đặc biệt, năm của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວຽກງານບຳລຸງສ້າງກໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດຕ້ອງໝູນໃຊ້ອຸດສາຫະກຳດີທີ່ສຸດ, ຫັນຮູບການຮ່ຳຮຽນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Theo do, cong viec xay dung la dieu quan trong nhat, su dung cong nghiep, chuyen tinh hoc tap cua cac loai dong vat.
ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດຜົນເພື່ອໃຫ້ວິທະຍາຄານ ໄດ້ຮັບການລົງທຶນຫ້ອງສາຍຮູບເງົາທີ່ທັນສະໄໝດ້ວຍບ່ອນນັ່ງ 100 ບ່ອນ, ໜ້າຈໍ 200 ນິ້ວ, ລະບົບເຄື່ອງສຽງ 9.2 ທັນສະໄໝທີ່ສຸດ ແລະມີອິນເຕີແນັດເພື່ອເບິ່ງລາຍການຖ່າຍທອດສົດ.	Đó là một trong những lý do tại sao trường đã đầu tư một rạp chiếu phim hiện đại với 100 chỗ ngồi, màn hình 200 inch, hệ thống âm thanh 9.2 tối tân và truy cập internet để xem các chương trình truyền hình trực tiếp.
ເຂດຫ້ອງຮຽນຂອງວິທະຍາຄານ Viettel ໂດຍນັກສະຖາປະນິກ ຫວໍຈ້ອງເຫງ້ຍ ອອກແບບ, ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເຂົ້າໃນ top 12 ໂຮງຮຽນທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນອະນາຄົດຢູ່ໃນໂລກທີ່ເວທີປາໄສສະຖາປັດຕະຍາກຳໂລກປີ 2017.	Phòng học Đại học Viettel do Kiến trúc sư Võ Trọng Ngãi thiết kế, Được bình chọn là 1 trong 12 trường đẹp nhất thế giới tại Diễn đàn Kiến trúc Thế giới 2017.
ລາງວັນດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນ Oscar ຂອງຂະແໜງສະຖາປັດຕະຍາກຳໂລກ.	Giải thưởng công nhận giải Oscar cho kiến trúc đẳng cấp thế giới.
ພິທີເປີດນຳໃຊ້ເຂດຫ້ອງຮຽນໃໝ່ຂອງວິທະຍາຄານ Viettel.	Lễ Khai giảng Lớp học mới Trường Đại học Viettel.
ພາບ: ຮຽວຮ່າ.	Ảnh: Hiếu Hà
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຫ້ອງຮຽນ.	Các đại biểu tham quan lớp học.
ພາບ: ຮຽວຮ່າ.	Ảnh: Hiếu Hà
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ມອບປື້ມໃຫ້ແກ່ຫໍສະໝຸດວິທະຍາຄານ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel tặng sách cho thư viện.
ພາບ: ຮຽວຮ່າ.	Ảnh: Hiếu Hà
ຫ້ອງສາຍຮູບເງົາທັນສະໄໝຂອງວິທະຍາຄານດ້ວຍ 100 ບ່ອນນັ່ງ.	Rạp chiếu phim trong khuôn viên hiện đại với 100 chỗ ngồi.
ພາບ: ຮຽວຮ່າ.	Ảnh: Hiếu Hà
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
