ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ເມສາ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເດືຶອນ ມີນາ 2018 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Sáng 2/4, Chính phủ Việt Nam đã họp phiên bất thường tháng 3/2018 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, GDP ໄຕມາດທີ I-2018 ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,38%, ເພີ່ມຂຶ້ນສູງສຸດໃນ 10 ປີຜ່ານມາ, ແລະສູງທີ່ສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017 ແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນ 5,15%.	Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, GDP quý I / 2018 tăng 7,38%, là mức tăng cao nhất trong 10 năm trở lại đây và là mức tăng cao nhất so với cùng kỳ năm 2017 là 5,15%.
ກໍາລັງໜູນຕົ້ນຕໍຂອງການເຕີບໂຕແມ່ນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,7% (ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017 ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,48%, ປີ 2016 ເພີ່ມຂຶ້ນ 7,16%), ຂະແໜງປຸງແຕ່ງ-ປະດິດສ້າງ, ດ້ວຍດັດຊະນີຜະລິດອຸດສາຫະກໍາ (IIP) ເພີ່ມຂຶ້ນ 13,9%...	Động lực chính của tăng trưởng là khu vực công nghiệp và xây dựng, tăng 9,7% (cùng kỳ năm 2017 tăng 4,48%, năm 2016 tăng 7,16%), khu vực công nghiệp chế biến - đổi mới, với chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng. tăng 13,9% ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງວຽກງານສໍາຄັນຈຳນວນໜຶ່ງ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນເດືອນ ມີນາ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ một số nhiệm vụ quan trọng cần thực hiện trong tháng 3.
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນທີ່ສຸດແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ...	Nổi bật trong số đó là việc Việt Nam tham gia ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) ...
ກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາບາງຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນເດືອນ ມີນາ ແລະໄຕມາດທີ I ຜ່ານມາ, ນັ້ນແມ່ນ: ໄພເງິນເຟີ້ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມ.	Về kết quả phát triển kinh tế - xã hội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương một số điểm cơ bản của nền kinh tế trong tháng 3 và quý I: Lạm phát được kiểm soát.
ລວມຍອດອຸປະສົງສິນຄ້າສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູ...	Tổng cầu hàng hóa tiếp tục được phục hồi ...
ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢູ້ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິເສດແມ່ນໃນໄຕມາດທີ I, ການນໍາເຂົ້າເກີນດຸນຈາກປະເທດຈີນ ໄດ້ຫຼຸດລົງ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກເກີນດຸນກວ່າ 1,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đặc biệt, trong quý I, mức nhập siêu từ Trung Quốc thu hẹp, nền kinh tế Việt Nam xuất siêu hơn 1,3 tỷ đô la Mỹ.
ເງິນລົງທຶນທົ່ວສັງຄົມຕາມລາຄາໃນປັດຈຸບັນແມ່ນດີພໍສົມຄວນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 10,4% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ;	Đầu tư toàn xã hội theo giá thực tế tương đối tốt, tăng 10,4% so với cùng kỳ năm trước;
ໃນນັ້ນ, ການລົງທຶນຂອງພາກເອກະຊົນກວມເອົາ 41,9%, ເພີ່ມຂຶ້ນ 16,9%.	Trong đó, vốn đầu tư tư nhân chiếm 41,9%, tăng 16,9%.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າ, ບັນດາຂົງເຂດກ່ຽວກັບແຮງງານວຽກເຮັດງານທໍາ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຫັນປ່ຽນເປັນຢ່າງດີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy lĩnh vực lao động, việc làm, an sinh xã hội tiếp tục chuyển biến tốt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ບາງບັນຫາຂອງໄຕມາດທີ I ວ່າ, ຄວນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືເພື່ອວາງອອກວິທີການແກ້ໄຂນັ້ນແມ່ນ: ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງວິສາຫະກິດໃໝ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມຂຶ້ນແຕ່ບໍ່ທັນສູງ (ມີ 26.785 ວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃໝ່, ເພີ່ມຂຶ້ນ 1,2% ກ່ຽວກັບຈໍານວນວິສາຫະກິດ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນ 2,7% ກ່ຽວກັບເງິນລົງທຶນເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017).	Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý một số vấn đề của quý I cần thảo luận để đưa ra các giải pháp đó là: số doanh nghiệp thành lập mới tuy tăng nhưng chưa cao (có 26.785 doanh nghiệp được thành lập, tăng 1,2% trong số cùng kỳ năm trước).
ບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các thành viên Chính phủ tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລະດັບການປ່ອຍສິນ ເຊື່ອລົງທຶນຂອງລັດ ແລະການດຶງດູດທຶນ FDI ຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່.	Mức độ tín dụng đầu tư công và thu hút vốn FDI cần tiếp tục được quan tâm.
ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ-ປະດິດສ້າງໃນຊຸມເດືອນທ້າຍປີຍາກທີ່ຈະຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕຄືທ້າຍປີກາຍ, ຍ້ອນໄຕມາດທີ IV-2017 ແລະໄຕມາດທີ I-2018 ຜ່ານມາໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນໃນລະດັບສູງທີ່ສຸດ.	Ngành công nghiệp chế biến-đổi mới trong giai đoạn cuối năm khó giữ được tốc độ tăng trưởng như cuối năm ngoái, do quý IV / 2017 và quý I / 2018 có mức tăng cao nhất.
ບັນຫາການຄ້າທົ່ວໂລກມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງຍ້ອນໄພອັນຕະລາຍຂອງການແກ່ງແຍ້ງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່...	Vấn đề thương mại toàn cầu có phần khó khăn do nguy cơ tranh chấp thương mại giữa các nền kinh tế lớn ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ລັດຖະບານຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງໂຄງການກົດໝາຍແມ່ນ: ກົດໝາຍປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກໍ່ສ້າງ;	Tại phiên họp, chính phủ sẽ thảo luận về một số dự án luật: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật xây dựng;
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຈັດສັນຕົວເມືອງ...	Pháp luật về quy hoạch đô thị ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
