ກປ.ອອນໄລ - ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການກວດພະຍາດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຂອງລາຍການ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງເມືອງ ດັກມິນ, ແຂວງ ດັກນົງ...	KR Online - Chúng tôi đã được xem buổi thử tim miễn phí của chương trình “Để lại trái tim cho em tại Bệnh viện Laik Khang, huyện Đakmin, tỉnh Đak Nông…
ປີນີ້ກໍ່ຮອດປີທີ 10 ແລ້ວ, ລາຍການ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານນີໂທລະພາບ ຫວຽດນາມ ແລະບາງອົງການ, ໂຮງໝໍຈັດຕັ້ງ, ໄດ້ດຶງດູດນັກອຸປະຖໍາ 1.500 ກວ່າຄົນ, ກວດພະຍາດຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍຫຼາຍໝື່ນຄົນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ຜ່ານນັ້ນໄດ້ພົບເຫັນ ແລະຜ່າຕັດໃຫ້ເດັກນ້ອຍທີ່ເປັນພະຍາດຫົວໃຈມາຕັ້ງແຕ່ເກີດໄດ້ປະມານ 4.000 ຄົນ.	Năm nay đánh dấu tròn 10 năm Viettel, tập đoàn phối hợp với Công nghiệp Viễn thông, Đài Truyền hình Việt Nam và một số tổ chức, bệnh viện, đã thu hút hơn 1.500 đơn vị tài trợ, khám bệnh miễn phí cho hàng chục nghìn trẻ em.
ລາຍການໄດ້ວາງເປົ້າໝາຍນັບແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2020 ສືບຕໍ່ກວດພະຍາດຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃນທົ່ວປະເທດໃຫ້ໄດ້ປະມານ 30.000 ຄົນ ແລະຜ່າຕັດສໍາເລັດໃຫ້ໄດ້ປະມານ 3.000 ຄົນຕື່ມອີກ.	Từ nay đến năm 2020, chương trình đặt mục tiêu tiếp tục khám sàng lọc bệnh tim miễn phí cho 30.000 trẻ em nghèo trên toàn quốc và có thêm 3.000 ca phẫu thuật hoàn thành.
ບັນດາທ່ານໝໍເຂົ້າຮ່ວມລາຍການກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ວຍຈິດໃຈອາສາ ແລະກວດພະຍາດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Mời các bạn đến khám bệnh, tư vấn và khám bệnh miễn phí.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັບຮູ້ການກວດພະຍາດຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຂອງລາຍການ “ໝາກຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງເມືອງ ດັກມິນ, ແຂວງ ດັກນົງ.	Chúng tôi ghi nhận buổi thử tim miễn phí của chương trình Để lại trái tim cho em gái tại bệnh viện huyện Đakmin, tỉnh Đak Nông.
ໃນເວລາສອງວັນ, ມີເດັກນ້ອຍປະມານ 2.700 ຄົນ, ໃນນັ້ນ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນເດັກນ້ອຍຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ໃນຈໍານວນເດັກນ້ອຍນັ້ນມີບາງນ້ອງຈະໄດ້ຮັບການຜ່າຕັດ.	Trong hai ngày, có khoảng 2.700 trẻ em, đa số là trẻ em dân tộc thiểu số, một số trẻ sẽ được phẫu thuật.
ເດັກນ້ອຍທີ່ມາກວດພະຍາດໄດ້ຮັບນໍ້ານົມ.	Những em bé đến khám chẩn đoán được uống sữa.
ພາບ: ເຢືອງກວິ່ງ.	Ảnh: Dương Quyên
ເອໂກ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອາການພະຍາດຫົວໃຈຂອງເດັກນ້ອຍ.	ECHO để xác nhận các triệu chứng của bệnh tim ở trẻ em.
ພາບ: ເຢືອງກວິ່ງ.	Ảnh: Dương Quyên
ທ່ານໝໍກວດພະຍາດຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍທີ່ມີອາຍຸ 8 ເດືອນ.	Bạn thực hiện các xét nghiệm tim trên trẻ em từ 8 tháng tuổi.
ພາບ: ເຢືອງກວິ່ງ.	Ảnh: Dương Quyên
ປະຊາຊົນພາລູກມາລໍຖ້າເຂົ້າກວດພະຍາດຫົວໃຈ.	Người dân đưa con đến chờ làm xét nghiệm tim.
ພາບ: ເຢືອງກວິ່ງ.	Ảnh: Dương Quyên
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
