ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມີນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2018-2021.	Chiều 26/3, tại Hà Nội, Văn phòng Chủ tịch nước, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Lễ trao quyết định bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2021.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ 6 ຄົນ ອາຍຸການ 2018-2021.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và trao giấy thỏa thuận cho 6 Đại sứ Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2021.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດຄົນໃໝ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh kỷ niệm với các tân Đại sứ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງມອບຂໍ້ຕົກລົງ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ 6 ຄົນ ອາຍຸການ 2018-2021.	Sau khi trao giấy thỏa thuận, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đón và trao Bằng cho 6 Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhiệm kỳ 2018-2021.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາສູງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສ້າງ ແລະປະຕິບັດວຽກງານກຳນົດຖັນແຖວພະນັກງານ ເພື່ອເປັນຜູ້ສືບທອດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າ ຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang Ti La Sung, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao đã bố trí đội ngũ kế thừa, đặc biệt là các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນສະຫະປະຊາຊາດ ແລະອາຊຽນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang khen ngợi các đại sứ Việt Nam đã tăng cường vai trò thúc đẩy các cơ chế, cơ chế tại các diễn đàn đa phương, nhất là Liên hợp quốc và ASEAN.
ໜ້າທີ່ນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນສະພາບການທີ່ ຫວຽດນາມ ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021 ແລະກະກຽມຮັບໜ້າທີ່ສໍາຄັນເປັນປະທານ ອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Đây là một dấu mốc quan trọng trong bối cảnh Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và chuẩn bị cho vai trò chủ tịch quan trọng của ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໃສ່ໃຈວ່າ, ແຕ່ລະອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຕ້ອງແມ່ນບ່ອນອີງຂອງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ບັນດາປະຊາຄົມ ຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, mỗi đoàn phải là nguồn tin cậy đối với cộng đồng người Việt Nam cũng như các doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài.
ພ້ອມທັງສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍໃນບໍລິເວນ, ຮ່ວມແຮງ, ຮ່ວມໃຈກັນສູ້ຊົນເພື່ອເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນຮັບໃຊ້ຜົນປະໂຫຍດປະເທດຊາດໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Cũng như phối hợp chặt chẽ với các tổ chức, đơn vị địa phương, chung sức, chung lòng vì mục tiêu chung là phục vụ lợi ích cao nhất của quốc gia.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
