ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ວັນທີ 28 ມີນາ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ລາວບາວ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ທ້ວນ, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແຂວງ ກວາງຈິ (ຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີແຮກສ່ຽວກັບກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 321, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ).	KR Online - Nhằm tăng cường tình đoàn kết hữu nghị, phối hợp có hiệu quả trong quản lý, bảo vệ tuyến biên giới Việt - Lào, ngày 28/3, Đồn Biên phòng Quốc tế Lao Bảo
ທີ່ພິທີແຮກສ່ຽວ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ ຄື: ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງເຂດຊາຍແດນເປັນປະຈຳ;	Tại lễ khánh thành, các sư đoàn đã thống nhất một số điểm chính: thường xuyên trao đổi thông tin, chung sức thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới;
ສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນໄພທຳມະຊາດ, ຊອກຫາ ແລະ ກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Điều phối hoạt động thủy bộ để phòng, chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າ - ອອກເມືອງ, ນຳເຂົ້າ - ສົ່ງອອກໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện trách nhiệm quản lý, tạo điều kiện thuận lợi cho việc di chuyển xuất nhập cảnh của nhân dân hai nước;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານວຽກງານວິຊາການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ;	Chia sẻ thông tin về công tác kỹ thuật đấu tranh phòng, chống tội phạm;
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ, ກິລາ;	Khuyến khích giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao;
ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບດ້ານວັດຖຸ ແລະຮັກສາລະບອບການແລກປ່ຽນວຽກງານ, ການພົບປະໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ;	Khuyến khích, giúp đỡ nhau về vật chất và duy trì hệ thống trao đổi công việc, gặp gỡ thường xuyên;
ສົມທົບກັນກຳນົດ, ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບອາດຊະຍາກຳ...	Đồng nhận dạng, thông báo cho nhau về tình hình tội phạm ...
ຕາງໜ້າຜູ້ບັນຊາການບັນດາກົມກອງຈັບມືມິດຕະພາບທີ່ພິທີແຮກສ່ຽວ.	Thay mặt Chỉ huy các Phòng bắt tay hữu nghị tại Lễ đón.
ພາບ: ດີ່ງຕ໋ຽນ.	Ảnh: Đình Tiến
ຜ່ານການແຮກສ່ຽວ, ສອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ແລະກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງ ລາວ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ;	Qua chuyến thăm, Bộ đội Biên phòng hai nước Việt Nam và Bộ đội Biên phòng Lào nhất trí tăng cường phối hợp nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ của nhau;
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສອງຝາກຊາຍແດນ ປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ກົດລະບຽບເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວເປັນຢ່າງດີ;	Ra quân vận động nhân dân hai bên biên giới thực hiện các hiệp định, quy chế biên giới Việt - Lào;
ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Giải quyết các vụ việc xảy ra ở biên giới, cửa khẩu theo quy định của pháp luật mỗi nước;
ສ້າງເຂດຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນແຫ່ງສະຖຽນລະພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະພັດທະນາ.	Thiết lập biên giới, trạm kiểm soát biên giới vì sự ổn định, hữu nghị và phát triển.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
