ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ມີນາ, ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ ລີ໋ທ໋າຍໂຕ໋, ເມືອງ ຮວ່ານກຽມ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການປະຈຳການຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມໄດ້ຈັດພິທີໂຮມຊຸມນຸມ ແລະຂະບວນແຫ່ຕອບສະໜອງວັນໂລກຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນລະເບີດ, ໝາກມິນວັນທີ 4 ເມສາ.	Sáng 31/3, Ban Chỉ đạo Quốc gia ứng phó khắc phục hậu quả bom mìn, vật nổ đã tổ chức mít tinh tại Sân vận động Hoàng Gia Lai Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວມີຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ;	Buổi lễ có sự tham dự của đại diện Bộ LĐ-TB & XH;
ບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບາງອົງການທູຕານຸທູດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ ແລະນັກອາສາສະໝັກຫຼາຍພັນຄົນ.	Các sở, ban, ngành Trung ương và địa phương cùng đại diện một số cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam, cùng hàng nghìn đoàn viên, sinh viên, tình nguyện viên.
ທ່ານ ເລກວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Lê Quân phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່ວຽນ.	Ảnh: Hoàng Hồ Viên
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລກວນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ;	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB & XH Lê Quân nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
“ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂສະພາບມົນລະພິດຍ້ອນລະເບີດ, ໝາກມິນແບບຍືນຍົງ, ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຍ້ອນລະເບີດ, ໝາກມິນກໍ່ຂຶ້ນ;	“Để đạt được mục tiêu giải quyết vấn đề ô nhiễm bom mìn một cách bền vững, Chính phủ Việt Nam đã đặc biệt quan tâm đến việc giải quyết hậu quả do bom mìn gây ra;
ປະກາດໃຊ້ກົນໄກນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍສັງຄົມສໍາລັບບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນ.	Ban hành cơ chế chính sách trợ giúp xã hội đối với nạn nhân bom mìn.
ບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມກັບນັກອາສາສະໝັກເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນແຫ່ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Các đại biểu và tình nguyện viên tham gia rất đông.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່ວຽນ.	Ảnh: Hoàng Hồ Viên
ຄຽງຂ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະຊາຄົມບັນດານັກອຸປະຖໍາສາກົນ, ບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດໄດ້ມີການໜູນຊ່ວຍອັນລໍ້າຄ່າກ່ຽວກັບເຄື່ອງອຸປະກອນ, ເງິນ, ທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍສີບລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Cùng với nỗ lực của Chính phủ Việt Nam, trong những năm gần đây, cộng đồng quốc tế, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài (NGO) đã hỗ trợ vô giá với hàng chục triệu đô la Mỹ về trang thiết bị, tiền bạc và nguồn lực để giúp Việt Nam ứng phó hậu quả của chiến tranh.
ລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຈາກປະຊາຄົມສາກົນທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Chính phủ Việt Nam luôn đánh giá cao và mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, hợp tác của cộng đồng quốc tế để giúp Việt Nam khắc phục hậu quả sau bom, vật liệu chưa nổ.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
