ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມີນາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສຸດຍອດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 6 (GMS 6), ເວທີປາໄສສຸດຍອດການດຳເນີນທຸລະກິດ GMS ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 30/3, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6), Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh GMS đã chính thức khai mạc tại Hội trường Quốc gia, Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢຸ໋ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເວທີປາໄສແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດ GMS 6.	Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng nhấn mạnh, diễn đàn là sáng kiến của Việt Nam, lần đầu tiên được tổ chức trong khuôn khổ GMS 6.
ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງ GMS, ພາກພື້ນມີພົນລະເມືອງ 340 ກວ່າລ້ານຄົນ, ເວທີປາໄສສຸດຍອດການດຳເນີນທຸລະກິດ GMS ຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໃນກຸ່ມພ້ອມກັນແບ່ງປັນວິໄສທັດ ແລະກາລະໂອກາດເຊື່ອມຕໍ່ໃນອະນາຄົດ.	Với tiềm năng phát triển mạnh mẽ của GMS, một khu vực hơn 340 triệu dân, Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh GMS lần này sẽ tạo cơ hội cho các doanh nghiệp nhóm chia sẻ tầm nhìn và cơ hội kết nối trong tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢູ໋ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຈິຢູ໋ງ ຢືນຢັນວ່າ, ຜ່ານກອງປະຊຸມແຕ່ລະຄັ້ງ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ GMS ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຢືນຢັນບົດບາດສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຜັນຂະຫຍາຍ, ຫັນບັນດານະໂຍບາຍຂອງໂຄງການຮ່ວມມື GMS ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định, qua mỗi kỳ họp, cộng đồng doanh nghiệp GMS ngày càng lớn mạnh và khẳng định lại vai trò quan trọng, đóng góp đáng kể vào việc triển khai và thực hiện các chính sách hợp tác GMS.
ຜ່ານສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ GMS ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ມີກົນໄກເຊື່ອມຕໍ່, ສ້າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດພ້ອມກັນແບ່ງປັນການຮ່ວມມື.	Thông qua Hội đồng kinh doanh GMS, các doanh nghiệp đã có thể kết nối, hình thành cộng đồng kinh doanh và hợp tác chia sẻ.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ອຸເດດ ສຸວັນນະວົງ ປະທານສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ GMS, ປະທານສະພາການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳແຫ່ງຊາດລາວ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ GMS ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍທີ່ໃຫຍ່ກວ່າຈາກການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດ.	Tại diễn đàn, ông Udet Suvannavong, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp GMS, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Quốc gia Lào, lưu ý rằng cộng đồng doanh nghiệp GMS đang đứng trước những cơ hội và thách thức lớn hơn từ hội nhập kinh tế.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການພັດທະນາຂອງເຕັກໂລໂນຢີໃໝ່ ແລະບັນດາຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່ຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Nổi bật là sự phát triển của công nghệ và mô hình kinh doanh mới từ cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສສຸດຍອດການດຳເນີນທຸລະກິດ GMS.	Bầu không khí tại Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh GMS.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ສອງວາລະປະຊຸມໃນຕອນເຊົ້າ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືສະພາບການເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດ GMS, ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະກໍາລັງໜູນເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ GMS;	Trong phiên làm việc sáng thứ hai, các đại biểu đã thảo luận về bối cảnh hội nhập kinh tế GMS, những thách thức và động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong khu vực GMS;
ຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດໃໝ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂລໂນຢີເພື່ອປ່ຽນແປງສັງລວມການແກ່ງແຍ້ງໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Mô hình kinh doanh sử dụng công nghệ để thay đổi tóm tắt về cạnh tranh trong doanh nghiệp;
ແຜນການພັດທະນາຂົງເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ;	Kế hoạch phát triển kinh tế khu vực tư nhân;
ພາກ ເອກະຊົນກັບວິໄສທັດພັດທະນາໃຫ້ແກ່ GMS ໃນທົດສະວັດທີ 3 ແລະບັນດາໂຄງການໄດ້ຈັດຕັ້ງກັບຂົງເຂດພາກເອກະຊົນ ໂດຍສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ GMS ດໍາເນີນໃນໄລຍະ 2018-2020.	Tầm nhìn Phát triển Khu vực Tư nhân cho GMS trong thập kỷ thứ ba và các dự án do Hội đồng Kinh doanh GMS tổ chức với khu vực tư nhân thực hiện từ năm 2018-2020.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
