ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 25 ມີນາ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-138, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງ Tsveta Karayancheva ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ບຸນກາຣີ.	Trưa 25/3, bên lề Đại hội đồng IPU-138, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Tsveta Karayancheva.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະເໜີສອງຝ່າຍດຳເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 24 ຂອງຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ບຸນກາຣີ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam khóa 24 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Bulgaria về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນວິສາຫະກິດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ ບຸນກາຣີ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຄື: ພະລັງງານ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ...	Tăng cường giao lưu, gặp gỡ doanh nghiệp, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp song phương tham gia các hoạt động tuyên truyền, xúc tiến thương mại, tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực mà Bulgaria có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu: năng lượng, xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường, chế biến thực phẩm ...
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ວົງເງິນການຄ້າສອງປະເທດເຕີບໂຕຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đưa kim ngạch thương mại hai nước phát triển mạnh mẽ trong tương lai.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Tsveta Karayancheva ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ບຸນກາຣີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Tsveta Karayancheva.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ ບຸນກາຣີ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອີຢູ ເວົ້າລວມເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để Bulgaria và EU tăng cường quan hệ với các nước ASEAN.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ສະເໜີ ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດບຸນກາຣີ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊຸກຍູ້ການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບສອງປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen cũng kêu gọi Chủ tịch Quốc hội Bulgaria ủng hộ và tăng cường trao đổi giữa các nhóm nghị sĩ hữu nghị hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
