ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມີນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Liu Guiping ຮອງເຈົ້າຄອງນະຄອນ ຊົງຊິງ, ຈີນ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó Thị trưởng Trung Quốc Lưu Quý Bình tại Hà Nội ngày 29/3 tại Hà Nội.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຊິ່ງ ຈີນ ເວົ້າລວມ, ນະຄອນ ຊົງຊິງ ເວົ້າສະເພາະ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2017 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Jing Dingdung bày tỏ cảm ơn về những kết quả phát triển kinh tế - xã hội mà Trung Quốc nói chung và thành phố Songxing đã đạt được trong năm 2017 và đầu năm 2018.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ແລະທ່ານ Liu Guiping ຮອງເຈົ້າຄອງ ນະຄອນ ຊົງຊິງ, ຈີນ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thị trưởng Liu Guiping, Phó Thị trưởng Songxing, Trung Quốc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ແລະສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນ ຊົງຊິງ, ຈີນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຈະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ;	Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Trung Quốc, trong thời gian tới Songxing, Trung Quốc và các địa phương của Việt Nam sẽ đẩy mạnh trao đổi, giao lưu đoàn các cấp.
ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ;	Chia sẻ những bài học về phát triển kinh tế - xã hội;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Khuyến khích hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư;
ເປີດກວ້າງການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຈາກຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສິນຄ້າກະສິກໍາ, ປ່າໄມ້, ສິນໃນນໍ້າ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາດຸ່ນດ່ຽງ ແລະຍືນຍົງ;	Mở cửa nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam, nhất là hàng nông, lâm, hải sản, góp phần thúc đẩy sự phát triển cân bằng và bền vững của thương mại song phương Việt Nam - Trung Quốc;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະຫວ່າງຮຸ່ນໜຸ່ມ;	Tổ chức các hoạt động gặp gỡ, giao lưu nhân dân dưới nhiều hình thức, kể cả giữa thế hệ trẻ;
ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາວັດທະນະທໍາ, ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຮາກຖານສັງຄົມອັນດີງາມໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Tăng cường các hoạt động xúc tiến văn hóa, xúc tiến du lịch, góp phần xây dựng nền tảng xã hội tốt đẹp cho quan hệ hợp tác song phương.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Liu Guiping ຮອງເຈົ້າຄອງນະຄອນ ຊົງຊິງ, ຈີນ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Lưu Quý Bình, Phó Thị trưởng Song Hưng, Trung Quốc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Liu Guiping ຮອງເຈົ້າຄອງນະຄອນ ຊົງຊິງ, ຈີນ ຢືນຢັນວ່າ, ນະຄອນ ຊົງຊິງ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ;	Liu Guiping, Phó Thị trưởng thành phố Songxing, Trung Quốc khẳng định, thành phố Songxing rất coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຈີນ - ຫວຽດນາມ.	Sẵn sàng cùng các địa phương của Việt Nam thực hiện nhất trí của Lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường giao lưu hữu nghị, hợp tác sâu rộng, góp phần nâng cao quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
