ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມີນາ, ຢູ່ ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮຈິມິນ, ສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະ ນາ ຄົມ Viettel ຈັດຕັ້ງໄຂໂຄງການຝຶກອົບຮົມໂດຍກົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດທົ່ວປະເທດໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດ 2018.	Sáng 29/3, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Viễn thông Viettel tổ chức chương trình đào tạo trực tiếp qua mạng Internet toàn quốc nhằm giúp thanh niên khởi nghiệp trong 2018.
ໂຄງການມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພະນັກງານຊາວໜຸ່ມ, ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຂັ້ນແຂວງ, ຂັ້ນເມືອງກວ່າ 8.000 ຄົນ ຢູ່ 63 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Dự án có sự tham gia của hơn 8.000 thanh niên công nhân, hội liên hiệp thanh niên cấp tỉnh, cấp huyện trên 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການຝຶກອົບຮົມ.	Không khí tập luyện.
ພາບ: ທູ໋ຍຫງວຽນ.	Ảnh: Thủy Nguyễn
ໂດຍຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດ ໃນໄລຍະ 2016 – 2021 ແລະລາຍການ “ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດ, ກໍ່ຮ່າງສ້າງໂຕ", ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 6, ອາຍຸການ 2017 – 2022, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າວາງບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ບັນດາເພື່ອນໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດໂດຍໄວ.	Thực hiện chương trình “Thanh niên khởi nghiệp 2016 - 2021” và chương trình “Đồng hành cùng thanh niên khởi nghiệp, lập thân”, thực hiện nghị quyết Đại hội đại biểu thanh niên toàn quốc lần thứ VI, nhiệm kỳ 2017 - 2022, thời gian qua, tuổi trẻ TP. các cấp hội trên cả nước.
ໂຄງການຝຶກອົບຮົມສຸມໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນ: ສະໜອງບັນດາຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບເລີ່ມທຸລະກິດ, ກໍ່ຮ່າງສ້າງໂຕ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານຊາວໜຸ່ມ, ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມຂັ້ນແຂວງ, ຂັ້ນເມືອງຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Chương trình tập huấn tập trung vào các chuyên đề: Cung cấp những kiến thức cơ bản về khởi nghiệp, xây dựng và chuyển đổi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo cho thanh niên công nhân, các cấp hội thanh niên cấp tỉnh, cấp huyện;
ແນະນຳໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບບັນດາເອກະສານນິຕິກຳ, ເຄື່ອງມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Giới thiệu sơ lược về các văn bản pháp luật, các công cụ liên quan giúp thanh niên khởi nghiệp, khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
ຜ່ານໂຄງການນັ້ນ, ບັນດາສຳມະນາກອນຈະເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບ "start up" ຄວນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຫຍັງເມື່ອເລີ່ມທຸລະກິດ;	Thông qua chương trình đó, người tham gia sẽ hiểu rõ hơn về những điều khởi nghiệp cần được khuyến khích khi khởi nghiệp;
ພ້ອມທັງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງໃໝ່ໃນການເລີ່ມທຸລະກິດປັດຈຸບັນນີ້.	Đồng thời, bổ sung một số kiến thức cơ bản về xu hướng khởi nghiệp hiện nay.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຈະຕີລາຄາໂດຍກົງກ່ຽວກັບຈຳນວນຄົນເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ກໍ່ຄືຄຸນນະພາບຂອງແຕ່ລະແຂວງ, ນະຄອນ;	Ban tổ chức sẽ trực tiếp đánh giá số lượng học viên tham gia lớp tập huấn, cũng như chất lượng của từng tỉnh, thành phố;
ຕາຕະລາງສັງລວມຜົນງານຈະແຈ້ງໂດຍກົງໃນລະບົບຄະນະ, ສະມາຄົມຊາວໜຸ່ມ.	Bảng thành tích rõ ràng trực tiếp trong hệ thống ban, hội thanh niên.
ໂຄງການຝຶກອົບຮົມໂດຍກົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດທົ່ວປະເທດໜູນຊ່ວຍຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດ 2018 ຈະດຳເນີນເຖິງວັນທີ 12 ເມສາ 2018.	Chương trình đào tạo trực tuyến toàn quốc dành cho thanh niên khởi nghiệp 2018 sẽ kéo dài đến hết ngày 12/4/2018.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
