ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 6 (GMS 6) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV 10) ໄດ້ດຳເນີນນັບແຕ່ວັນທີ 29 – 31 ມີນາ 2018 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (CLV 10) được tổ chức từ ngày 29-31 / 3/2018 tại Hà Nội.
ຄາດຄະເນວ່າ ຈະມີຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ GMS 6 ແລະ CLV 10 ປະມານ 2.000 ຄົນລວມມີ: ການນໍາຈາກບັນດາປະເທດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ;	Dự kiến có khoảng 2.000 đại biểu tham dự GMS 6 và CLV 10, bao gồm: Lãnh đạo Tiểu vùng Mekong mở rộng;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຄື: ທ່ານປະທານທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB), ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ທະນາຄານໂລກ (WB), ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ອາຊຽນ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະນາຄານລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງອາຊີ (AIIB), ອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ (JICA)...	Đại diện các tổ chức quốc tế có: Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Tổng Giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB), Tổng Thư ký ASEAN, Đại diện Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng Châu Á (AIIB), Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) ...
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ;	Đại diện các đối tác phát triển;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາທ້ອງຖິ່ນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ;	Đại diện các địa phương của Tiểu vùng Mekong mở rộng;
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Đại diện các tập đoàn lớn trong khu vực và toàn cầu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຫງວຽນຮົ່ງ.	Ảnh: Nguyên Hồng
ວັນທີ 29 ມີນາ, ການປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ ແລະກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານເຕັກນິກຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ ຈະດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງສອງກົນໄກຮ່ວມມືນີ້.	Ngày 29/3, Hội nghị quan chức cấp cao Hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng và Hội nghị nhóm công tác hợp tác kỹ thuật khu vực tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam sẽ được tổ chức với sự tham dự của đại diện các nước thành viên của hai cơ chế hợp tác.
ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ GMS 6 ແລະ CLV 10 ສືບຕໍ່ຢືນຢັນຖານະບົດບາດທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສະແດງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຮ່ວມສຳພັນໃນພາກພື້ນ...	Việt Nam đăng cai GMS 6 và CLV 10 Khẳng định lại vai trò ngày càng tăng của đất nước, cũng như vai trò và đóng góp tích cực của Việt Nam trong các cơ chế hợp tác khu vực ...
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ ແລະແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນຮັບໃຊ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đây cũng là dịp để các nhà lãnh đạo trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm như tăng cường hợp tác đầu tư, xúc tiến thương mại, đảm bảo an ninh, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong, và cơ hội để Việt Nam tăng cường hợp tác, liên kết xã hội và hợp tác kinh tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
