ກປ.ອອນໄລ - ສິ່ງສຸດຍອດທີ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ສ້າງໃຫ້ຖັນແຖວຂອງຕົນນັ້ນແມ່ນເປັນອົງການໜຶ່ງທີ່ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກບືນຕົວຂຶ້ນ ແລະເຮັດໄດ້ບັນດາສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ປະເທດ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ອັນດີງາມກວ່າໃຫ້ທຸກຄົນ...	KPR Online - Điều tuyệt vời nhất mà Viettel đã tạo ra cho hàng ngũ của mình đó là một tổ chức luôn khát khao lớn mạnh và làm những điều to lớn cho đất nước, phục vụ quốc gia, giải quyết các vấn đề xã hội, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຮ່າແທ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການສື່ສານ ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສິ່ງສຸດຍອດທີ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ສ້າງໃຫ້ຖັນແຖວຂອງຕົນນັ້ນແມ່ນເປັນອົງການໜຶ່ງທີ່ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກບືນຕົວຂຶ້ນ ແລະເຮັດໄດ້ບັນດາສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ປະເທດ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ອັນດີງາມກວ່າໃຫ້ທຸກຄົນ.	Nguyễn Hà Thanh, Giám đốc Truyền thông (Viettel) cho biết: “Điều tuyệt vời nhất mà Viettel đã làm được cho hàng ngũ của mình là trở thành một tổ chức luôn nỗ lực đứng lên và làm những điều to lớn cho đất nước, vì lợi ích của dân tộc, vì lợi ích của quốc gia và vì lợi ích của dân tộc.
ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜານັ້ນ, ຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງ Viettel ໄດ້ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Nắm bắt được điều đó, tập thể cán bộ, nhân viên và người lao động Viettel đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມນັ້ນຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງ Viettel ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ ແລະຄວາມສາມາດເໝາະສົມກັບບັນດາການປ່ຽນແປງນັບມື້ນັບໄວຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະສິ່ງທີ່ມີຄຸນຄ່າທີ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃຫ້ຖັນແຖວຂອງຕົນ".	“Qua nỗ lực đó, tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động Viettel có niềm tin và khả năng thích ứng với cuộc sống luôn thay đổi và những gì quý giá nhất mà Viettel đã tạo dựng cho hàng ngũ của mình”.
ສ້າງກຳລັງແຮງງານຄືນໃໝ່ຜ່ານໂມງ Hyppy time.	Tái tạo năng lượng thông qua thời gian Hyppy.
ພາບ: ເລທຸ໋ຍມາຍ	Ảnh: Lê Thùy Mai
Viettel ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກຢ່າງສະໜິດ ສະໜົມ.	Viettel luôn coi trọng việc tạo môi trường làm việc thuận lợi.
ພາບ: ເລທຸ໋ຍມາຍ	Ảnh: Lê Thùy Mai
ແລກປ່ຽນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກກັບລູກຄ້າສາກົນ.	Trao đổi môi trường làm việc với khách hàng quốc tế.
ພາບ: ເລທຸ໋ຍມາຍ	Ảnh: Lê Thùy Mai
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
