ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 29 ຫາວັນທີ 31 ມີນາ ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຫວຽດນາມເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດຂອບການຮ່ວມມືອະນຸແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 6 (GMS 6) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (TGPT CLV 10).	Từ ngày 29-31 / 3 tại Hà Nội, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao Khuôn khổ Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 (TGPT CLV 10).
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ເສີມຂະຫຍາຍ 25 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື, ສ້າງ GMS ເຊື່ອມໂຍງ, ຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Hội nghị cấp cao GMS lần thứ 6: “Tăng cường 25 năm hợp tác, xây dựng GMS hội nhập, phát triển và bền vững.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 ຈະກວດກາຄືນສະພາບການປະຕິບັດ “ການວາງແຜນຜັງສັງລວມກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເຂດ CLV ໄລຍະ 2010-2020 ແລະປຶກສາຫາລືການກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 sẽ xem xét việc thực hiện “Kế hoạch toàn diện về Phát triển Kinh tế-Xã hội trong CLV giai đoạn 2010-2020 và thảo luận về định hướng hợp tác trong tương lai, đặc biệt là hội nhập Việt Nam-Lào.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018.	Đây là một trong những hoạt động đối ngoại lớn của Việt Nam trong năm 2018.
ໂດຍສືບຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງປີ APEC 2017, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV ຄັ້ງທີ 10 ເປັນການສືບຕໍ່ຢືນຢັນຖານະບົດບາດທີ່ນັບມື້ນັບສູງຂຶ້ນຂອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມສຳລັບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໃນການຮ່ວມສຳພັນກັບພາກພື້ນ.	Tiếp nối thành công của APEC 2017, Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị cấp cao GMS 6 và Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển CLV lần thứ 10, tái khẳng định vai trò ngày càng tăng của đất nước, cũng như nêu bật vai trò và đóng góp tích cực của Việt Nam vào các cơ chế hợp tác khu vực.
ໂຄງການຮ່ວມມື GMS ໄດ້ລິເລີ່ມໃນປີ 1992 ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB).	Dự án Hợp tác GMS được khởi động vào năm 1992 với sự hỗ trợ của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB).
ບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ GMS ລວມມີ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຈີນ ແລະຫວຽດນາມ.	Các nước thành viên GMS bao gồm: Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam.
ການຮ່ວມມື GMS ເພື່ອແນໃສ່ເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຫວຽດນາມ ແລະສອງແຂວງ ຢຸນນານ, ກວາງຊີ ຂອງ ຈີນ, ນໍາເຂດອະນຸແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງກາຍເປັນເຂດພັດທະນາໄວ ແລະມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນໂດຍໄວ.	Hợp tác GMS nhằm thúc đẩy và tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác phát triển kinh tế cùng có lợi giữa Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc, đưa Đồng bằng sông Cửu Long trở thành khu vực phát triển nhanh và bền vững.
ການຮ່ວມມື GMS ອີງໃສ່ສາມເສົາຄໍ້າໂດຍພື້ນຖານນັ້ນແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະຊາຄົມ.	Quan hệ đối tác GMS dựa trên ba trụ cột: kết nối với cơ sở hạ tầng, tăng khả năng cạnh tranh và kết nối với cộng đồng.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັບຕັ້ງແຕ່ GMS ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນປີ 1992, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຮ່ວມມືນີ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Kể từ khi GMS được thành lập năm 1992, Việt Nam đã tham gia tích cực vào chương trình hợp tác này.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ານຄວາມທຸກຍາກ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Sự tham gia của Việt Nam đã mang lại nhiều kết quả tích cực về phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo cũng như góp phần hội nhập sâu rộng hơn vào nền kinh tế khu vực.
ໄລ່ມາຮອດເດືອນ ທັນວາ ປີ 2017, ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນ GMS ຢູ່ຫວຽດນາມມີຂອບຂະໜາດບັນລຸໄດ້ປະມານ 6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາປະມານ 30% ລວມຍອດບ້ວງເງິນກູ້ຢືມ/ເງິນອຸດໜູນຂອງ GMS.	Tính đến tháng 12/2017, các dự án hợp tác GMS tại Việt Nam đã đạt khoảng 6 tỷ USD, chiếm khoảng 30% tổng các khoản vay / trợ cấp của GMS.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໂດຍໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 1999, ກົນໄກຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດ: ຄວາມໝັ້ນຄົງ-ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ບັນດາຂົງເຂດສັງຄົມ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Trong khi đó, được thành lập từ năm 1999, Cơ chế hợp tác Tam giác phát triển CLV tập trung vào các lĩnh vực: an ninh - đối ngoại, giao thông vận tải, công nghiệp, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, xã hội và bảo vệ môi trường ...
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນກົນໄກຊ່ວຍເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນພາກພື້ນ.	Đến nay, Hợp tác Tam giác phát triển CLV tiếp tục đóng vai trò là cơ chế tăng cường đoàn kết, hợp tác giữa ba nước Campuchia, Lào và Việt Nam, nhằm bảo đảm an ninh, ổn định chính trị, xóa đói, giảm nghèo và phát triển kinh tế - xã hội. sự phát triển.
ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນກົນໄກ CLV.	Việt Nam luôn đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác trong cơ chế CLV.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV ຄັ້ງທີ 8 ໄດ້ເຫັນດີສະໜັບສະໜູນ 2 ຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ, ລວມມີເປີດກວ້າງຂອບຂະໜາດການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV ຜ່ານການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ສາມພື້ນຖານເສດຖະກິດໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການຄົມມະນາຄົມ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ໄຟຟ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ທະນາຄານ...	Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển CLV lần thứ 8 đã nhất trí bổ sung hai đề xuất của Việt Nam, trong đó có việc mở rộng phạm vi hợp tác trong Tam giác phát triển CLV thông qua việc tăng cường ba cơ sở kinh tế trong lĩnh vực viễn thông, viễn thông, điện lực và du lịch.
ສ້າງແຜນການພັດທະນາຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວສາມປະເທດ.	Xây dựng kế hoạch phát triển du lịch cho tam giác phát triển CLV nhằm thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch giữa ba nước.
ເຊິ່ງເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ CLV 10, ຫວຽດນາມໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສ້າງເອກະສານຂອງບັນດາກອງປະຊຸມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືແທດຈິງ, ລະອຽດ ແລະສຸມໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື.	Với tư cách là nước chủ nhà của Hội nghị cấp cao GMS 6 và Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển CLV 10, Việt Nam đã lên đường làm việc với các nước để xây dựng các văn kiện cho các hội nghị, thể hiện rõ quyết tâm thúc đẩy hợp tác thiết thực và tập trung nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງສໍາເລັດບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມໃນການຮ່ວມມື ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື GMS ແລະ CLV ພັດທະນາຕາມທິດແທດຈິງກວ່າ.	Việc tổ chức thành công các hội nghị này sẽ đóng góp vào lợi ích của Việt Nam trong hợp tác khu vực ở khu vực Mekong, cải thiện và nâng cao quan hệ truyền thống với các nước láng giềng, góp phần xây dựng các cơ chế hợp tác GMS và CLV.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຈິງໃຈ ແລະສະໜິດສະໜົມຂອງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບການນໍາບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Đồng thời, đây là dịp để Việt Nam quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, thể hiện sự tôn trọng, chân thành, đoàn kết của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với lãnh đạo các nước láng giềng.
ດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມກະກຽມ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຖານະບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ, ພ້ອມກັບການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດ GMS 6 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຢູ່ພາກພື້ນນັບມື້ນັບຫຼາຍກວ່າອີກ.	Với sự chuẩn bị và sáng kiến của Việt Nam với tư cách là nước chủ nhà, cũng như sự tham gia tích cực của các nước thành viên, tin tưởng rằng Hội nghị Cấp cao GMS 6 và Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ 10 sẽ thành công tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
