ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ເມສາ, ທີ່ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ສໍາພາດທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກໍ່ຄືຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ...	Phóng viên QĐND Việt Nam đã phỏng vấn Thượng tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam về khái niệm tham gia hội nghị cũng như tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Liên bang Nga.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານໃຫ້ຮູ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມໝາຍຂອງການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7 ທີ່ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ?	PV: Xin đồng chí cho biết mục tiêu, ý nghĩa của việc tham dự Hội nghị An ninh quốc tế Mátxcơva lần thứ 7 tại Liên bang Nga của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam?
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໋ຽນຖັັ໋ງ: ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7 ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Thượng tướng Vũ Kiến Thắng: Tham dự Hội nghị An ninh Quốc tế Mátxcơva lần thứ 7, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ngô Xuân Liên và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã hội đàm trong bối cảnh quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ສະນັ້ນ, ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ດ້ານອື່ນແມ່ນຢືນຢັນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Vì vậy, việc Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik tham dự Hội nghị lần này khẳng định vai trò chủ động, năng lực lãnh đạo và trách nhiệm cao của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາເຊິ່ງໂລກ, ພາກພື້ນຕ່າງກໍ່ສົນໃຈ;	Thể hiện quan điểm của Việt Nam đối với các vấn đề an ninh và phát triển được toàn cầu và khu vực quan tâm;
ດ້ານອື່ນອີກແມ່ນການສະໜັບສະໜູນປະເທດເຈົ້າພາບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ.	Một khía cạnh khác là sự cải tổ của nước chủ nhà, Liên bang Nga, góp phần vào thành công của hội nghị thượng đỉnh.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະມີການພົບປະກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ Sergei Shoigu, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດບົນພື້ນຖານໝາກຜົນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນເດືອນ ມັງກອນ 2018.	Bên lề cuộc gặp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga Sergei Shoigu, qua đó tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước dựa trên kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vào tháng 1/2018.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນ, ຍົກອອກບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະ ພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Đây cũng là dịp để hai bên tiếp tục trao đổi, thảo luận về những vấn đề, biện pháp mới nhằm đẩy mạnh hợp tác quốc phòng song phương, góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga.
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Vũ Kiến Thắng, Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ຫງອັກແອວງ.	Ảnh: Hong Aak
ນັກຂ່າວ: ທ່ານສາມາດແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມກ່ອນໜ້ານັ້ນ?	PV: Ông có thể chia sẻ về tầm quan trọng của Hội nghị An ninh Quốc tế Mátxcơva và vai trò của Việt Nam trong các kỳ họp trước?
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ: ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ແລະໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2012.	Tướng Wu Jiantang: Hội nghị An ninh Quốc tế Moscow là một sáng kiến của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nga và được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2012.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ດຶງດູດບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເປັນການນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ນັກຊ່ຽວຊານການທະຫານບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ມີຊື່ສຽງເຂົ້າຮ່ວມ.	Đây là hội nghị thường niên gồm đại diện lãnh đạo Bộ Quốc phòng, chuyên gia quân sự các nước và các tổ chức quốc tế nổi tiếng.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 5 ເມສາ 2018 ດ້ວຍ 5 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ “ເຄັ່ງຮ້ອນ ໃນທົ່ວໂລກ.	Hội nghị sẽ diễn ra từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 4 năm 2018, với năm phiên họp toàn thể, tập trung vào các vấn đề an ninh “ấm lên toàn cầu”.
ຄາດວ່າ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ຈະມີບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ສໍາຄັນຢູ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊີ-ບັນດາແງ່ມູມຄວາມໝັ້ນຄົງພາກພື້ນ.	Dự kiến, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik sẽ có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể về “Triển vọng an ninh khu vực châu Á”.
ບົດປະກອບຄໍາເຫັນຈະຍົກອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະໄພນາບຂູ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ຈາກນັ້ນຕ້ອງມີການຮ່ວມມືເປັນໝູ່ຄະນະຜ່ານບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນີ້.	Bài viết sẽ đề cập đến những thách thức và mối đe dọa đang nổi lên ở châu Á - Thái Bình Dương, và sau đó là nhu cầu hợp tác nhiều mặt thông qua các cơ chế đa phương để giải quyết những thách thức này.
ນັກຂ່າວ: ການກໍານົດທິດພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງມີຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Định hướng phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng Việt-Nga trong thời gian tới là gì?
ຂໍຮຽນທ່ານ?	Bạn thân mến?
ທ່ານພົນຕີ ຫວູຈ໋ຽນຖັ໋ງ: ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ມັງກອນ ທີ່ຜ່ານມາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ Sergei Shoigu ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກ ແລະແຕ່ລະພາກພື້ນກໍາລັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Trong chuyến thăm Việt Nam hồi tháng 1, Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu và người đồng cấp Việt Nam Ngô Xuân Lik nhất trí rằng không nên thay đổi sự khác biệt của hai nước trong bối cảnh toàn cầu và khu vực.
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານບົນພື້ນຖານຄວາມສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Tiếp tục thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn trên các lĩnh vực hợp tác truyền thống, trong đó có hợp tác quân sự - kỹ thuật trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງກວ່າອີກເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng tôi tin tưởng rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực quốc phòng trên cơ sở tin cậy chính trị sẽ được tăng cường trong thời gian tới, với hy vọng sẽ đạt được nhiều kết quả thiết thực hơn nữa, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước. và vì hòa bình và thịnh vượng trên thế giới.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
