ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 29-31 ມີນາ 2018, ຫວຽດນາມ ຈະເປັນປະທານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ຄັ້ງທີ 6 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV) ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Từ ngày 29-31 / 3/2018, Việt Nam sẽ chủ trì Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 và Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 10 tại Hà Nội.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມມືນັບແຕ່ໄລຍະຕົ້ນ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມການຮ່ວມມືໃນອະນຸພາກພື້ນເກືອບທັງໝົດ, ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນເພີ່ມຕື່ມການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ.	Việt Nam đã tham gia hợp tác ngay từ những ngày đầu, đóng góp tích cực vào hầu hết các sáng kiến hợp tác tiểu vùng, mang lại nhiều kết quả tích cực về phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo, góp phần hội nhập kinh tế khu vực.
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 22 (GMS 22) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hội nghị Bộ trưởng Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 22 (GMS 22) tại Hà Nội
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ	Khuyến khích hợp tác và quan hệ kinh tế trong tiểu vùng
ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກ້ວາງແມ່ນພາກພື້ນເຊິ່ງໄດ້ສະໜິດຕິດພັນນຳກັນດ້ວຍແມ່ນໍ້າຂອງ, ມີເນື້ອທີ່ 2,6 ລ້ານກິໂລຕາແມັດ ແລະພົນລະເມືອງປະມານ 340 ລ້ານຄົນ.	Tiểu vùng sông Mekong mở rộng là khu vực giáp với sông Mekong, với diện tích 2,6 triệu km vuông và dân số khoảng 340 triệu người.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືແຖວໜ້າໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Hợp tác kinh tế được coi là một trong những cơ chế hợp tác hàng đầu trong tiểu vùng sông Mekong.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງດ້ວຍເປົ້າໝາຍໃນໄລຍະຍາວແມ່ນຊຸກຍູ້, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຮ່ວມມືພັດທະນາເສດຖະກິດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຫວຽດນາມ ແລະສອງແຂວງ ຢຸນໜານ, ກວາງຊີ (ຈີນ), ນໍາອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງກາຍເປັນເຂດພັດທະນາໄວ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Hợp tác kinh tế Tiểu vùng Mekong mở rộng với mục tiêu dài hạn là thúc đẩy và tạo điều kiện phát triển kinh tế cùng có lợi giữa Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây (Trung Quốc), Tiểu vùng Mekong mở rộng và Tiểu vùng Sông Mekong Mở rộng.
ຍຸດທະສາດຮ່ວມມືຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງໂດຍພື້ນຖານແມ່ນອີງໃສ່ສາມເສົາຄໍ້າ: ການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ການເຊື່ອມຕໍ່ປະຊາຄົມ (ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ).	Chiến lược hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng về cơ bản dựa trên 3 trụ cột: kết nối cơ sở hạ tầng, nâng cao năng lực, kết nối cộng đồng (môi trường, y tế, giáo dục).
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມື GMS ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ພະລັງງານ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ກະສິກໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການລົງທຶນ, ການຄ້າ ແລະການພັດທະນາຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Trong thời gian qua, hợp tác GMS đã được mở rộng trong các lĩnh vực giao thông vận tải, năng lượng, môi trường, nông nghiệp, du lịch, đầu tư, thương mại và phát triển nguồn nhân lực.
ໃນນັ້ນ, ຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍແຮງທີ່ສຸດ, ດ້ວຍການສ້າງແລວທາງເສດຖະກິດເໜືອ-ໃຕ້, ຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນຕົກ...	Trong đó, phát triển mạnh nhất là lĩnh vực giao thông với việc hình thành các hành lang kinh tế Đông Nam Bộ, Đông Tây ...
ແລະບັນດາປະເທດໄດ້ເຊັນສັນຍາສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ວຽກງານຂົນສົ່ງຜູ້ໂດຍສານ, ສິນຄ້າຂ້າມຊາຍແດນຂອງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ.	Và các nước đã ký kết các hiệp định nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở cửa các dịch vụ vận tải hành khách và hàng hóa trên toàn tiểu vùng sông Mekong.
ເຊື່ອມຕໍ່ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ເພີ່ມທະວີການຄ້າ, ການລົງທຶນ	Kết nối giao thông, gia tăng giao thương, đầu tư
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນໃນການສ້າງບັນດາແລວທາງເສດຖະກິດ GMS ແລະເຂົ້າຮ່ວມສາມສາຍແລວທາງເສດຖະກິດຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ແລວທາງເສດຖະກິດເໜືອ-ໃຕ້, ຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນຕົກ ແລະແລວທາງແຄມທະເລພາກໃຕ້.	Về hợp tác vận tải, Việt Nam là nước đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành Hành lang kinh tế GMS và tham gia ba hành lang kinh tế chính: Hành lang Đông Nam bộ, Tây Tây và Biển Nam.
ການເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາສາຍແລວທາງຜ່ານດິນແດນຂອງ ຫວຽດນາມ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຫັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດເສດຖະກິດຈາກການເຊື່ອມຕໍ່ທາງດ້ານຄົມມະນາຄົມຢ່າງສຸດຂີດ, ເພີ່ມທະວີການຄ້າ ແລະການລົງທຶນໃນບັນດາເຂດຢູ່ລຽບຕາມບັນດາແລວທາງເສດຖະກິດນັ້ນ.	Kết nối với các hành lang trung chuyển của Việt Nam sẽ giúp Việt Nam chuyển hướng lợi ích kinh tế từ kết nối cực mạnh, tăng cường thương mại và đầu tư trong các khu vực dọc theo các hành lang đó.
ມີຫຼາຍໂຄງການຄົມມະນາຄົມໂດຍ ADB ອຸປະຖໍາໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ ແລະນໍາເຂົ້າໃຊ້ງານຄື: ເສັ້ນທາງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ-ມົກບ່າຍ, ໂຄງການອຸປະຖໍາແລວທາງຕາເວັນອອກ-ຕາເວັນຕົກ, ຕອນທາງຈາກ ດົງຮ່າ - ລາວບາວ ເຊິ່ງໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໃນປີ 2005, ໂຄງການເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ ໂນ້ຍບ່າຍ-ລາວກາຍ, ກໍ່ສ້າງຂົວສາກົນແມ່ນໍ້າຂອງແຫ່ງທີສອງທີ່ເຊື່ອມຈອດ ມຸກດາຫານ (ໄທ) ກັບສະຫວັນນະເຂດ (ລາວ).	Một số dự án giao thông do ADB tài trợ đã hoàn thành và đưa vào khai thác như đường Thành phố Hồ Chí Minh - Mok Bai, dự án Hành lang Đông Tây, đường Đông Hà - Lao Bảo hoàn thành năm 2005;
ບາງໂຄງການອື່ນໆຄື: ສາຍແລວທາງພາກເໜືອດ້ວຍມູນຄ່າ 75 ລ້ານ USD, ຕອນຈາກແຂວງ ແທງຮ໋ວາ ເຊື່ອມຈອດກັບ ລາວ ແລະໄທ, ສາຍແລວທາງພາກໃຕ້ດ້ວຍມູນຄ່າ 25,5 ລ້ານ USD ຕອນເສັ້ນທາງຫຼວງ 60 ແລະ 63 ທີ່ເຊື່ອມຈອດ ຫວຽດນາມ ກັບ ກໍາປູເຈຍ...	Một số dự án khác như: hành lang phía Bắc với kinh phí 75 triệu USD, từ tỉnh Thanh Hóa đến Lào và Thái Lan, hành lang phía Nam với kinh phí 25,5 triệu USD tại quốc lộ 60 và 63 nối Việt Nam và Campuchia ...
ການປະຕິບັດສັນຍາຄົມມະນາຄົມຂ້າມຊາຍແດນ GMS ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າອະນຸຍາດໃຫ້ການຈາລະຈອນສິນຄ້າໄວ ແລະຫຼຸດເວລາແກ້ໄຂການຜ່ານດ່ານໃຫ້ແກ່ຄົນ, ພາຫະນະ ແລະສິນຄ້າລົງ.	Việc thực hiện Hiệp định vận tải xuyên biên giới GMS đã dẫn đến việc giảm lưu lượng hàng hóa và giảm thời gian vận chuyển cho người, phương tiện và hàng hóa.
ຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ	Thực sự hợp tác
ໃນຂົງເຂດພະລັງງານໄຟຟ້າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການລົງນາມ ແລະການປະຕິບັດແຜນການສັງລວມພາກພື້ນກ່ຽວກັບການຮ່ວມສໍາພັນພະລັງງານໄຟຟ້າໃນ GMS.	Trong lĩnh vực điện, Việt Nam đã tham gia ký kết và triển khai kế hoạch tổng thể khu vực về liên doanh trong GMS.
ການຮ່ວມມືພັດທະນາພະລັງງານ GMS ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກໍານົດ, ກະກຽມ ແລະລົງທຶນໃຫ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມບູລິມະສິດ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຄ້າດ້ານພະລັງງານໄຟຟ້າ, ກໍ່ຄືສ້າງຕັ້ງບັນດາລະບອບລະບຽບການຕາມການກໍານົດທິດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ.	Hợp tác Phát triển Năng lượng GMS giúp Việt Nam xác định, chuẩn bị và đầu tư vào các sáng kiến ưu tiên nhằm thúc đẩy thương mại điện, cũng như thiết lập các cơ chế quản lý nhằm đảm bảo an ninh năng lượng trong Tiểu vùng Mekong mở rộng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການປະສານງານການຄ້າພະລັງງານພາກພື້ນ GMS ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ອັບເດັດສະພາບການພັດທະນາຕະຫຼາດການຄ້າ ແລະແຜນການຂະແໜງພະລັງງານຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ GMS, ຍາດແຍ່ງການໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກຈາກ ADB ແລະການສົມທົບນະໂຍບາຍກັບບັນດາປະເທດ GMS ຢ່າງກົມກຽວ.	Ngoài ra, việc tham dự các cuộc họp của Ủy ban điều phối thương mại năng lượng khu vực GMS đã giúp Việt Nam cập nhật tình hình phát triển thị trường thương mại và kế hoạch năng lượng của các nước trong khu vực GMS, cạnh tranh để được hỗ trợ kỹ thuật từ ADB và điều phối chính sách với các nước GMS.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຢູ່ GMS ເພື່ອໝູນໃຊ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າກ່ຽວກັບໄຟຟ້າໃນອະນຸພາກພື້ນ;	Việt Nam đã hợp tác với các nước láng giềng trong GMS để thực hiện các hiệp định thương mại về điện trong khu vực;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການສໍາຫຼວດ, ຜະລິດ ແລະນຳສົ່ງບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານ.	Chia sẻ thông tin về việc thăm dò, sản xuất và cung cấp các nguồn năng lượng.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ເປີດກວ້າງການສໍາຜັດກັບພະລັງງານໄຟຟ້າເຖິງບັນດາເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເພີ່ມອັດຕາສ່ວນພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ໃນການສະໜອງພະລັງງານ.	Việt Nam cũng đang mở rộng khả năng tiếp cận điện năng đến các vùng nông thôn và vùng sâu vùng xa, tăng tỷ trọng năng lượng tái tạo trong việc lưu trữ năng lượng.
ກ່ຽວກັບການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ (ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ສອນອາຊີບ ແລະອົບພະຍົບ), ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກຂອງ ADB ໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Về phát triển nguồn nhân lực (y tế, giáo dục, đào tạo, dạy nghề và di cư), Việt Nam tham gia Hỗ trợ kỹ thuật của ADB cho Việt Nam, Lào và Campuchia.
ໂຄງການນີ້ໄດ້ ແລະກໍາລັງນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດສະກັດກັ້ນໂລກລະບາດຂ້າມຊາຍແດນ.	Chương trình này đã và đang có kết quả, góp phần tăng cường năng lực phòng chống dịch bệnh xuyên biên giới.
ໃນຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສິ່ງແວດລ້ອມຈຸດສຸມດ້ວຍເປົ້າໝາຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມໃນວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ.	Trong lĩnh vực môi trường và tài nguyên thiên nhiên, Việt Nam tham gia các chương trình môi trường với mục tiêu giải quyết các vấn đề môi trường trong phát triển kinh tế của khu vực.
ນັບແຕ່ປີ 2014, ການຮ່ວມມື GMS ກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມຂົນສົ່ງຂຽວ, ດ້ວຍບັນດາໂຄງການທົດລອງຢູ່ ລາວ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຄົ້ນຄວ້າຈໍາກັດປະລິມານອາຍພິດ ກາກບອນ ຈາກການເຄື່ອນໄຫວຂົນສົ່ງ.	Kể từ năm 2014, quan hệ đối tác GMS đã triển khai các sáng kiến giao thông xanh, với các dự án thí điểm ở Lào, Thái Lan và Việt Nam nhằm nghiên cứu sự bù đắp các-bon từ các hoạt động giao thông vận tải.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງໄດ້ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງພາກພື້ນ, ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ, ການໜູນຊ່ວຍຂອງປະຊາຄົມສາກົນຕໍ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ.	Trong những năm gần đây, hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) đã giúp tăng cường kết nối và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa các nước, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của các nước thành viên, giải quyết các thách thức chung của khu vực, thu hút hợp tác khu vực và thúc đẩy Hợp tác quốc tế.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
