ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV) ຄັ້ງທີ 10 ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ແຜນການດໍາເນີນງານເຊື່ອມຕໍ່ສາມພື້ນຖານເສດຖະກິດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2030 ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ.	Tại Hội nghị Cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 10 tổ chức tại Hà Nội, Kế hoạch hành động hội nhập kinh tế Campuchia-Lào-Việt Nam đến năm 2030 đã được thông qua.
ຕາມນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາມປະເທດຈະປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່ສາມ ແບບແມ່ນ: ການເຊື່ອມຕໍ່ກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ;	Theo đó, sắp tới, ba nước sẽ triển khai 3 loại hình kết nối: liên kết theo quy định;
ການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານເສດຖະກິດ;	Kết nối kinh tế;
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Cơ sở hạ tầng;
ການເຊື່ອມຕໍ່ມະນຸດ.	Kết nối con người.
ບັນດາການເຊື່ອມຕໍ່ນີ້ແມ່ນມີການເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນບໍ່ໜ້ອຍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Những kết nối này được thực hiện nhờ sự đóng góp hào phóng của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ເຊື່ອມຕໍ່ການນໍາຂອງສາມປະເທດ	Kết nối các nhà lãnh đạo của ba quốc gia
ກ່ອນ ໜ ້ານີ້ກວ່າ 1 ປີ, ຢູ່ ກອງປະຊຸມ CLV ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຊຽມຣຽບ, ປະເທດກຳປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຂອງສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງຕັ້ງໂທລະພາບຖ່າຍທອດສົດເຊື່ອມຕໍ່ຫ້ອງວ່າການຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມທ່ານ (ຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ).	Cách đây hơn một năm, tại Hội nghị CLV lần thứ 9 tổ chức tại Siem Reap, Campuchia, Thủ tướng ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia đã nhất trí thiết lập đường truyền trực tiếp giữa Văn phòng Thủ tướng ba nước (ở Việt Nam là Văn phòng Chính phủ).
ໜ້າທີ່ນີ້ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ Viettel, ຍ້ອນ Viettel ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ດີ ແລະຄົບຊຸດ ທີ່ ສຸດຢູ່ທັງສາມປະເທດ.	Mặt bằng được bàn giao cho Viettel, vì Viettel có hạ tầng viễn thông hoàn thiện và tốt nhất ở cả 3 nước.
ເດືອນ ມັງກອນ 2018, Viettel ເປີດສະຫຼອງການເຊື່ອມຕໍ່ໂທລະພາບຖ່າຍທອດສົດຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຂອງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Tháng 1/2018, Viettel khánh thành kết nối truyền hình trực tiếp giữa 3 văn phòng chính phủ Việt Nam, Lào và Campuchia.
ລະບົບໂທລະພາບຖ່າຍທອດສົດນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ເລື່ອງພົບປະເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນວຽກງານລະຫວ່າງການນໍາລັດຖະບານສາມປະເທດຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ປະກອບສ່ວນຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງ, ໜູນຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດ.	Hệ thống truyền hình trực tiếp này tạo điều kiện cho đối thoại và trao đổi công việc giữa chính phủ ba nước nhanh hơn và hiệu quả hơn, góp phần thu hẹp khoảng cách, tạo thuận lợi cho các hoạt động ngoại giao.
ລົບລ້າງຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບຄ່າບໍລິການ	Xóa bỏ khoảng cách về phí
ກໍ່ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມ CLV ຄັ້ງທີ 9 ດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີລົບລ້າງຄ່າບໍລິການ roaming ລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນສາມາດພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ກັນຢ່າງສະດວກ.	Tại Hội nghị CLV lần thứ 9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã bãi bỏ phí chuyển vùng giữa ba nước, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân gặp gỡ, trao đổi thông tin.
ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2017, ລູກຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ທັງສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ເມື່ອປະຕິບັດການຕິດຕໍ່ນຳກັນແມ່ນໄດ້ຫຼຸດຄ່າບໍລິການໃນພາກພື້ນເຖິງກວ່າ 13 ເທົ່າ, ຫຼຸດຄ່າບໍລິການ data ເຖິງ 160 ເທົ່າ, ສ່ວນລາຄາສົ່ງຂໍ້ຄວາມກໍ່ຫຼຸດເກືອບ 10 ເທົ່າ.	Tính đến ngày 1/1/2017, khách hàng của Viettel tại cả 3 nước Việt Nam, Lào và Campuchia - đã có thể giảm hơn 13 lần cước phí dịch vụ khu vực, cước data lên tới 160 lần và cước nhắn tin gần 10 lần. .
ເປັນອັນວ່າ, ການຫຼຸດຄ່າບໍລິການໄດ້ເປັນການກະຕຸກຊຸກຍູ້ເຖິງການສື່ສານ, ຕິດຕໍ່ລະຫວ່າງປະຊາຊົນຂອງສາມປະເທດຫຼາຍກວ່າອີກ, ຊ່ວຍເພີ່ມຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະສ້າງບັນດາກາລະໂອກາດແລກປ່ຽນການຄ້າຕື່ມອີກ.	Do đó, việc cắt giảm thuế quan đã thúc đẩy giao tiếp, tiếp xúc nhân dân giữa ba nước, nâng cao hiểu biết và tạo ra nhiều cơ hội giao thương hơn.
ພະນັກງານ Metfone ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເຖິງເຂດຊົນນະບົດຂອງກໍາປູເຈຍ.	Nhân viên Metfone mở rộng dịch vụ viễn thông đến vùng nông thôn Campuchia
ພາບ: ໂຮ່ກວາງເຟືອງ.	Ảnh: Hồ Quang Phương
ນະໂຍບາຍ roaming ດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດຂອງທັງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ;	Chính sách chuyển vùng như vậy được coi là một cột mốc lịch sử đối với cả lĩnh vực viễn thông toàn cầu;
ນໍາສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ກາຍເປັນບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກບໍ່ມີຊ່ອງຫວ່າງກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສ້າງເປັນກຳລັງໜູນສໍາຄັນໃນການຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພ້ອມທັງຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງສະໜິດຕິດພັນໃນພາກພື້ນ, ກະທົບເຖິງບັນດາກຸ່ມເສດຖະກິດໃນໂລກເພື່ອແຜ່ຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍນີ້.	Đưa Việt Nam-Lào-Campuchia trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới không có khoảng cách viễn thông, tạo động lực quan trọng thúc đẩy giao lưu kinh tế thương mại, văn hóa, du lịch, cũng như tăng cường quan hệ khu vực, liên kết khu vực và toàn cầu hóa.
ວັນທີ 30 ມີນາ, Viettel ໄດ້ປະກາດຫຼຸດເຖິງ 99% ຄ່າບໍລິການ Roaming ຢູ່ສາມປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນແມ່ນ ມຽນມາ, ຟີລິບປິນ ແລະອິນໂດເນເຊຍ.	Ngày 30/3, Viettel thông báo giảm 99% cước chuyển vùng tại 3 quốc gia trong khu vực ASEAN là Myanmar, Philippines và Indonesia.
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັນສະໄໝທີ່ສຸດ	Xây dựng cơ sở hạ tầng viễn thông và công nghệ thông tin tiên tiến nhất
ພ້ອມກັບການຫຼຸດຄ່າບໍລິການ, Viettel ໄດ້ລົງທຶນເຄືອຂ່າຍ 4G ມີຄວາມໄວສູງ ແລະທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນໂລກຢູ່ບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນທີ່ມີ Viettel.	Cùng với giá cước thấp hơn, Viettel đã cùng với Viettel đầu tư mạng 4G tốc độ cao, tiên tiến nhất thế giới trong khu vực ASEAN.
100% ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G ຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດໃນໂລກ ຄື 4T4R (4 ສົ່ງສັນຍານ, 4 ຮັບສັນຍານ), ອະນຸຍາດໃຫ້ເປີດກວ້າງເຂດສົ່ງສັນຍານເຖິງ 1,4 ເທົ່າ ແລະເພີ່ມຄວາມໄວດາວໂຫຼດ ຂຶ້ນເຖິງເກືອບ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີ 2T2R (2 ສົ່ງສັນຍານ, 2 ຮັບສັນຍານ) ທີ່ກໍາລັງນໍາໃຊ້ທົ່ວໄປໃນໂລກ.	100% thiết bị phát 4G của Viettel đều sử dụng công nghệ 4T4R (4 phát, 4 thu) tiên tiến nhất thế giới, cho phép băng thông lên đến 1,4x và tốc độ tải xuống gần gấp đôi so với 2T2R (2 phát, 2 thu trên toàn thế giới).
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ທັນສະໄໝແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ 4.0 ໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການຊຳລະທາງເອເລັກໂຕນິກ, ການສຶກສາ, ກະສິກໍາ;	Hạ tầng 4G hiện đại là cơ sở để Viettel triển khai các dự án 4.0 trên nhiều lĩnh vực: chính phủ điện tử, thanh toán điện tử, giáo dục, nông nghiệp;
ການຄົມມະນາຄົມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ...	Giao tiếp, ổn định ...
ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດສຳເລັດການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມແບບຍືນຍົງ, ສ້າງເປັນພື້ນຖານເພື່ອນໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນທຸກຂົງເຂດຊີວິດການເປັນຢູ່...	Hoàn thiện các dịch vụ viễn thông, xây dựng cơ sở hạ tầng viễn thông bền vững, tạo nền tảng cho việc đưa công nghệ thông tin - viễn thông vào mọi lĩnh vực của đời sống ...
ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອພັດທະນາໃຫ້ທັງສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ກໍ່ຄືບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Từ đó góp phần gia tăng liên kết phát triển cho Việt Nam, Lào, Campuchia, cũng như các nước trong khu vực ASEAN.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
