ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມີນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 28/3, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik cho rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp;
ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເອົາໃຈໃສ່, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້, ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຝ່າຍ;	Về vấn đề này, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã được hai Bộ Quốc phòng và Lực lượng vũ trang hai nước quan tâm chỉ đạo.
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ເສນາຮັກ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ, ລ້າງທາດພິດດີໂອຊີນທີ່ຕົກຄ້າງ ຢູ່ຫວຽດນາມ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong muốn trong thời gian tới, Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ hợp tác quốc phòng, nhất là trong các lĩnh vực như: cứu hộ, cứu nạn, phòng, chống, ứng phó với thiên tai, khắc phục hậu quả bom mìn, giải độc tại Việt Nam ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio.
ພາບ: bqp.vn	Ảnh: bqp.vn
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Umeda Kunio ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ;	Đại sứ Umeda Kunio nhấn mạnh Nhật Bản đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực;
ພ້ອມທັງຖືວ່າໃນຊຸມປີມານີ້, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຈະແຈ້ງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Xét trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản đã có những bước phát triển đáng kể, đóng góp tích cực vào quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ Umeda Kunio ໃຫ້ຮູ້ວ່າຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ພວມພິຈາລະນາຄວາມສາມາດສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Bà Umeda Kunio cho biết, phía Nhật Bản đang xem xét khả năng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam hơn nữa trong lĩnh vực phục hồi sau chiến tranh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
