ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມີນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ (30-3-1973/30-3-2018).	KPR Online - Ngày 29/3, Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2018 đã chính thức khởi tranh tại Hà Nội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໂດ໋ຫຶວຮ່າວ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາໃນການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມາໃນທຸກຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ແຮງງານ...	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cắt băng khai mạc hội chợ.
ກໍ່ຄືການສົມທົບກັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງ ສອງປະເທດໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam phát biểu tại Lễ khai mạc.
ທ່ານ Zamruni Khalid ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ມາເລເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Ảnh: Diệu Thùy
ພາບ: baoquocte.vn.	Với chủ đề “Du lịch Internet, Du lịch Việt Nam dẫn đầu cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, hội chợ lần này sẽ tận dụng công nghệ thông tin và các công nghệ khác để kết nối các cấp chính quyền với chính phủ, cơ quan với cơ quan và phát triển du lịch toàn diện.
ການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hội chợ thu hút đông đảo khách tham quan.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: Diệu Thùy
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2018 là sự kiện xúc tiến du lịch lớn nhất trong năm, mang lại lợi ích thiết thực cho du khách, doanh nghiệp du lịch, góp phần tích cực vào tăng trưởng du lịch trong nước.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2018 sẽ bế mạc vào ngày 1/4.
ສ່ວນທ່ານ Zamruni Khalid ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມ ມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສະຖານທູດ ມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງແຜນການຈັດຕັ້ງບາງການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຄື: ສັບປະດາວັດທະນະທໍາ ມາເລເຊຍ, ງານຕະຫຼາດນັດອາຫານການກິນ ມາເລເຊຍ, ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງບັນດາສະຖານີໂທລະພາບສອງປະເທດ ແລະງານຕະຫຼາດນັດການສຶກສາ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	 ...
