ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມີນາ, ຢູ່ເຊີແນວ, ສະວິດ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ 138 ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU-138) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ.	Sáng 25/3, tại Geneva, Thụy Sĩ, Đại hội đồng lần thứ 138 của Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU-138) đã triệu tập.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao tham dự kỳ họp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao tham dự kỳ họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມທໍາອິດຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-138.	Đây là cuộc họp đầu tiên của Đại hội đồng IPU-138.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດໃນໂລກກວ່າ 700 ຄົນ.	Hơn 700 thành viên của quốc hội và quốc hội từ khắp nơi trên thế giới đã tham dự cuộc họp.
ເປີດສາກກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ G.Cuevas Barron ປະທານ IPU, ໄດ້ລາຍງານການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານນາງໄດ້ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງມາຮອດກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້;	Khai mạc cuộc họp, Chủ tịch IPU G.Cuevas Barron đã báo cáo về các hoạt động của Đại hội đồng kể từ khi bà nhậm chức;
ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຄືກັບບັນດາ ລັດຖະສະພາສະມາຊິກໃນພາກພື້ນ.	Nó tập trung vào các hoạt động hợp tác với Liên hợp quốc cũng như các nghị viện khu vực.
ທ່ານນາງປະທານ IPU ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 26 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ມັງກອນ 2018.	Chủ tịch IPU cũng nêu bật Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26) tại Việt Nam vào tháng 1/2018.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ພາກພື້ນທີ່ກວມເອົາ 60% GDP ຂອງໂລກ, ທ່ານນາງປະທານ IPU ຖືວ່າ ດ້ວຍການພັດທະນາຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ພາກພື້ນນີ້ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນປະດິດສ້າງ ແລະບັນດາພາຫະນະເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ຄືການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Nhấn mạnh tầm quan trọng của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, khu vực chiếm 60% GDP thế giới, Chủ tịch IPU cho rằng, với sự phát triển của công nghệ, khu vực này có tiềm năng đổi mới và phương tiện để giải quyết những thách thức lớn như biến đổi khí hậu, bền vững. sự phát triển ...
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານນາງ Barron ຍົກອອກຄວາມຈໍາເປັນຂອງການຮ່ວມມືພາກພື້ນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບປະຊາຄົມໂລກ.	Bà Barron sau đó nhấn mạnh sự cần thiết của hợp tác khu vực để giải quyết những thách thức mà cộng đồng thế giới đang phải đối mặt.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU Martin Chungong ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ IPU ໃນປີ 2017, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ເພີ່ມທະວີກໍາລັງແຮງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕຂອງບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ;	Tiếp đó, Tổng Thư ký IPU Martin Chungong đã báo cáo kết quả hoạt động của IPU trong năm 2017, tập trung vào các hoạt động: củng cố và tăng cường dân chủ của các đại biểu quốc hội;
ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ;	Thúc đẩy bình đẳng giới;
ສິດທິມະນຸດ;	Quyền con người;
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສັນຕິພາບ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ...	Đóng góp vào các nỗ lực cải thiện hòa bình, chống và ngăn ngừa xung đột và đảm bảo an ninh ...
ກອງປະຊຸມຄະນະບໍລິຫານງານສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU-138 ຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 28 ມີນາ ໂດຍຈະສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະມາຊິກ IPU, ບັນດາບັນຫາດ້ານການເງິນ, ຍຸດທະສາດ IPU 2017-2021, ການຮ່ວມມືກັບສະຫະປະຊາຊາດ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ IPU 139 ຢູ່ເຊີແນວ ໃນເດືອນ ຕຸລາ 2018 ຈະມາເຖິງ...	Cuộc họp của Đại hội đồng IPU-138 sẽ tiếp tục đến ngày 28 tháng 3 để thảo luận các vấn đề liên quan đến các thành viên IPU, vấn đề tài chính, chiến lược IPU 2017-2021, hợp tác với Liên hợp quốc, Đại hội đồng IPU 139 tại Geneva vào tháng 10 năm 2018 ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
