ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມີນາ, ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດເປີດ ຈູລາຍ, ແຂວງ ກວາງນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕັດແຖບຜ້າເປີດການນໍາໃຊ້ໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕ Thaco Mazda ໃຫຍ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Sáng 25/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ cắt băng khánh thành nhà máy sản xuất ô tô Thaco Mazda lớn nhất Đông Nam Á.
ຕາມທ່ານ ເຈີ່ນບ໋າເຢືອງ, ປະທານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົດໂອໂຕ ເຈື່ອງຫາຍ (Thaco), ກ່ອນນີ້ 1 ປີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ອອກຄໍາສັ່ງລົງມືກໍ່ສ້າງໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕ Thaco Mazda ທີ່ສາມາດຜະລິດລົດໂອໂຕໄດ້ 100.000 ຄັນ/ປີ ດ້ວຍເງິນລົງທຶນ 12.000 ຕື້ດົ່ງ.	Theo ông Trần Bá Dương, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Ô tô Trường Hải (Thaco), cách đây một năm, Thủ tướng Chính phủ đã ra lệnh xây dựng nhà máy ô tô Thaco Mazda, có thể sản xuất 100.000 xe / năm với vốn đầu tư 12.000 tỷ đồng. dong.
ພາຍຫຼັງ 1 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນກໍ່ສ້າງ ແລະຕິດຕັ້ງເຄື່ອງອຸປະກອບ, ໂຮງງານໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໄລຍະທີ 1 ດ້ວຍຄວາມສາມາດຜະລິດລົດໂອໂຕໄດ້ 50.000 ຄັນຕໍ່ປີ.	Sau một năm xây dựng và lắp đặt, nhà máy đã hoàn thành giai đoạn 1 với công suất sản xuất 50.000 xe / năm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດການນໍາໃຊ້ໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕ Thaco Mazda.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu cắt băng khai trương nhà máy ô tô Thaco Mazda.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງ Thaco ແລະ Mazda ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາກໍ່ສ້າງໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະມີມາດຕະການລະອຽດນໍາເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝເຂົ້າໃນການຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນຄໍາໝັ້ນສັນຍາປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Thaco và Mazda đã hoàn thành hợp đồng xây dựng nhà máy sản xuất ô tô hiện đại nhất Đông Nam Á và có nhiều biện pháp chi tiết để đưa công nghệ hiện đại vào sản xuất tại Việt Nam, đặc biệt là thỏa thuận bảo vệ môi trường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຢືນຢັນທັດສະນະສະເໝີພາບກັບບັນດາບໍລິສັດຜະລິດ, ປະກອບລົດໂອໂຕ, ບໍ່ຈໍາແນກວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ, ຕ່າງປະເທດ, ຫາກພ້ອມກັນມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນພັດທະນາຂະແໜງລົດໂອໂຕຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ Việt Nam khẳng định cam kết với các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ô tô, không phân biệt doanh nghiệp trong nước hay nước ngoài, thực hiện mục tiêu chung là phát triển ô tô Việt Nam và đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ ໄປຢ້ຽມຊົມຕ່ອງໂສ້ການຜະລິດອັດຕະໂນມັດຂອງໂຮງງານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham quan dây chuyền sản xuất tự động của nhà máy.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ Thaco ຄວນມີແຜນການລະອຽດເພື່ອພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າເກົ່າ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການພາຍໃນປະເທດ ແລະການສົ່ງອອກ, ພ້ອມທັງຍົກສູງອັດຕາສ່ວນການຫັນເປັນພາຍໃນປະເທດ, ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສຳຮອງ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງເທື່ອລະກ້າວ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາລົດໂອໂຕ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Thaksin Shinawatra cần có quy hoạch chi tiết để phát triển hiệu quả, đáp ứng ngày càng tốt hơn nhu cầu của khách hàng, đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu, cũng như tăng tốc độ chuyển hóa trong nước, phát triển khu vực công nghiệp, nâng cao năng lực đầu tư, nâng cao năng lực đầu tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາ ແລະສະເໜີຕໍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ Mazda ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີການຜະລິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜະລິດບັນດາເຄື່ອງອາໄຫຼ່ ເພື່ອມີຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງອາໄຫຼ່ລົດໂອໂຕທີ່ຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຫຼາຍ;	Thủ tướng Thaksin Shinawatra và Tập đoàn Mazda Nhật Bản tiếp tục giúp đỡ chuyển giao công nghệ sản xuất, nhất là phụ tùng để ngày càng có nhiều sản phẩm phụ tùng ô tô sản xuất tại Việt Nam;
ພ້ອມທັງ, ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ Thaco ປະຕິບັດສໍາເລັດໄລຍະທີ 2 ຂອງໂຮງງານໂດຍໄວ, ເພື່ອສາມາດຜະລິດລົດໂອໂຕໃຫ້ໄດ້ຕາມການອອກແບບແມ່ນ 100.000 ຄັນຕໍ່ປີ, ຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Ngoài ra, chúng tôi sẽ tiếp tục hỗ trợ Thaco hoàn thành giai đoạn 2 của nhà máy trong thời gian sớm nhất, để có thể sản xuất 100.000 xe thiết kế mỗi năm, theo đúng hợp đồng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
