ກປ.ອອນໄລ - ຕອນແລງວັນທີ 29 ມີນາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານ Raúl Castro Ruz ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ່າງເປັນທາງການໃນການມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ກູບາ ຕາມພິທີການສູງສຸດທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະມຸກລັດ.	Tối 29/3 (giờ địa phương), Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raúl Castro Ruz, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Hội đồng Bộ trưởng đã đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm chính thức Cuba.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຢູ່ຫໍປະຕິວັດ ຢູ່ ລາຮາວານ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈອງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Raúl Castro Ruz, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ກູບາ.	Sau lễ đón, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với ông Raúl Castro Ruz, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, tại Hội trường Cách mạng ở thủ đô Havana.
ທ່ານ Raúl Castro Ruz ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Raúl Castro Ruz chủ trì lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ Raúl Castro Ruz ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ກູບາ;	Tại buổi tiếp, ông Raúl Castro Ruz hoan nghênh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước sang thăm Cuba;
ຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມມີຄວາມໝາຍພິເສດໃນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະອາລົມຈິດອັນເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong việc cải thiện và nâng cao quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và tình cảm sâu sắc giữa nhân dân hai nước.
ສ່ວນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍສະຫງວນອາລົມຈິດມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີຈິງໃຈຕໍ່ກັບ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ກູບາ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn nêu cao tinh thần hữu nghị, đoàn kết chân thành với Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba.
ເນັ້ນໜັກວ່າຜູ້ນໍາ Fidel ຈະເປັນເພື່ອນມິດຜູ້ໃຫຍ່ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມຕະຫຼອດໄປ, ແບບຢ່າງ, ພາລະກິດ ແລະແນວຄິດຂອງທ່ານ Fidel ຈະຍືນຍົງຄົງຕົວໃນດວງໃຈປະຊາຊົນສອງປະເທດໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Nhấn mạnh Fidel mãi mãi là người bạn trưởng thành của nhân dân Việt Nam, tấm gương, sứ mệnh và tư tưởng của Fidel sẽ mãi mãi còn trong lòng nhân dân hai nước.
ທ່ານ Raúl Castro Ruz ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Raúl Castro Ruz, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ຈິຢຸ໋ງ.	Ảnh: Chí Dũng
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຢືນຢັນສາຍພົວພັນແບບພິເສດກູບາ-ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ນໍາ Fidel Castro Ruz ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງເປັນສັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định mối quan hệ đặc biệt giữa Cuba và Việt Nam, với Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh tụ Fidel Castro Ruz đã làm phong phú thêm cho hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ເນັ້ນໜັກວ່າສອງຝ່າຍຄວນສູ້ຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງເພື່ອປົກປັກຮັກສາ, ປົກປ້ອງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະສືບທອດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Ông nhấn mạnh rằng hai bên cần nỗ lực không ngừng để bảo vệ, gìn giữ, làm giàu và truyền lại thế hệ trẻ.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານ Raúl Castro Ruz ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ.	Trao đổi về quan hệ hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và ông Raúl Castro Ruz biểu dương quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, toàn diện trên các lĩnh vực.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມເປັນຢ່າງດີ;	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi, tổ chức các cuộc gặp cấp cao, nâng cao chất lượng và hiệu quả các cơ chế hợp tác, triển khai đúng các thỏa thuận đã ký kết.
ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນທຸກຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການນໍາພາ, ການຄຸ້ມຄອງ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການກໍ່ສ້າງພັກ.	Khuyến khích trao đổi bài học kinh nghiệm trên mọi lĩnh vực, nhất là lãnh đạo, quản lý, phát triển kinh tế - xã hội và xây dựng đảng.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບຄວາມຄ້າຍຄືກັນໃນຫຼັກໝັ້ນຂອງສອງປະເທດຕໍ່ຫຼາຍບັນຫາສາກົນ;	Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về những điểm tương đồng trong nguyên tắc của hai nước trong nhiều vấn đề quốc tế;
ເຫັນ ດີສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເຊິ່ງສອງປະເທດເປັນສະມາຊິກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ລວມທັງການສະໜັບສະໜູນບັນດາຜູ້ສະໝັກເລືອກຕັ້ງຂອງກັນແລະກັນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຫຼັກໝັ້ນລວມຜ່ານບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນປະຈໍາໄລຍະລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ.	Nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương mà hai nước là thành viên, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, cũng như phối hợp các bên, thống nhất nguyên tắc trao đổi lẫn nhau giữa hai nước.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສະໜັບສະໜູນ ກູບາ ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນສະພາສິດທິມະນຸດ ອາຍຸການ 2021-2023;	Việt Nam cam kết đưa Cuba vào Hội đồng Nhân quyền giai đoạn 2021-2023;
ກູບາ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າໃນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Cuba tái khẳng định ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານ Raúl Castro Ruz ໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມອີກຕື່ມຄັ້ງໜຶ່ງໃນເວລາໄວໆນີ້, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານ Raúl Castro Ruz ໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງຜູ້ນໍາ Fidel Castro Ruz ຈະເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນການພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trân trọng mời ông Raúl Castro Ruz thăm Việt Nam lần nữa trong thời gian tới.
ທ່ານ Raúl Castro Ruz ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈຕໍ່ຄໍາເຊີນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ	Ông Raúl Castro Ruz chân thành cảm ơn lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và cho biết sẽ thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 30 ມີນາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະ ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກນະຄອນ Santiago De Cuba, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ ສ.ກູບາ ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 30/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Santiago De Cuba, kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Cuba.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
