ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມີນາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານສະພາຕ່ຳອິນໂດເນເຊຍ Bambang Soesatyo.	Chiều 24/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Chủ tịch Hạ viện Indonesia Bambang Soesatyo.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດກຳລັງຮ່ວມມືຢ່າງຈົບງາມໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương quan hệ hợp tác quốc phòng, an ninh rất tốt đẹp của hai nước;
ຊຸກຍູ້ການເຊັນຂໍ້ຕົກລົງສົມທົບກັນລາດຕະເວນໂດຍໄວ, ສ້າງໂທລະສັບສາຍດ່ວນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ສ້າງກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ.	Khuyến khích ký thỏa thuận tuần tra chung càng sớm càng tốt, thiết lập đường dây nóng giữa hải quân hai nước, thiết lập cơ chế đối thoại chính sách cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bambang Soesatyo ປະທານສະພາຕ່ຳ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂອງອິນໂດເນເຊຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Chủ tịch Quốc hội Indonesia Bambang Soesatyo và đoàn đại biểu Indonesia.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Bambang Soesatyo ປະທານສະພາຕ່ຳ ອິນໂດເນເຊຍ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ ແລະຕິດຕາມກວດກາບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Chủ tịch Hạ viện Indonesia Bambang Soesatyo cho rằng, trong thời gian tới, cơ quan lập pháp hai nước cần tăng cường hợp tác ở tất cả các cấp, trao đổi về các thỏa thuận đã ký giữa hai nước;
ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ປະກອບສ່ວນສະໜິດຕິດພັນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ອິນໂດເນເຊຍ-ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông bày tỏ hy vọng quan hệ hai nước tiếp tục tăng cường và góp phần đưa quan hệ giữa Indonesia và Việt Nam ngày càng khăng khít hơn.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ອື່ນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາຍໃນກຸ່ມ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະຄວາມເອກະພາບອາຊຽນ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ;	Ông kêu gọi hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN khác để tăng cường hợp tác trong khối, tăng cường đoàn kết và thống nhất ASEAN, duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác vì sự phát triển chung.
ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານບັນດາຫຼັກການຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982);	Cùng các nước đối tác giải quyết vấn đề Biển Đông một cách hòa bình, trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982);
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (ດີໂອຊີ) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ກ້າວໄປເຖິງບັນລຸກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (ຊີໂອຊີ)ໂດຍໄວ.	Thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong thời gian sớm nhất.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
