ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຕອບສະໜອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 6 (ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ລະຫວ່າງວັນທີ 29 - 31 ມີນາ, Viettel ຫຼຸດເຖິງ 99% ຄ່າບໍລິການ Roaming ຢູ່ ມຽນມາ, ພ້ອມທັງຫຼຸດຄ່າບໍລິການ data roaming ຢູ່ ຟິລິບປິນ, ອິນໂດເນເຊຍ ອີກດ້ວຍ.	KR Online - Hưởng ứng Hội nghị thượng đỉnh hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (diễn ra tại Việt Nam từ ngày 29-31 / 3, Viettel giảm giá 99% cước chuyển vùng tại Myanmar cũng như cước chuyển vùng dữ liệu tại Philippines và Indonesia) .
ນະໂຍບາຍຫຼຸດຄ່າບໍລິການຄັ້ງນີ້ເລີ່ມປະຕິບັດແຕ່ວັນທີ 1 ເມສາ 2018, ໃຫ້ເບີໂທ Viettel ທັງໝົດທີ່ໄດ້ລົງທະບຽນບໍລິການ roaming ສຳເລັດ.	Chính sách chiết khấu này sẽ được thực hiện từ ngày 01/04/2018 cho tất cả các đầu số Viettel đã đăng ký dịch vụ hòa mạng thành công.
ນີ້ແມ່ນຂ່າວດີໃຫ້ທຸກຄົນທີ່ມີແຜນການໄປປະຕິບັດງານ, ໄປທ່ອງທ່ຽວ, ໄປຢ້ຽມຢາມຍາດຕິພີ່ນ້ອງຢູ່ສາມປະເທດ ມຽນມາ, ຟິລິບປິນ, ອິນໂດເນເຊຍ ໃນລະດູແຫ້ງປີນີ້.	Đây là một tin vui cho những ai có dự định đi công tác, du lịch, thăm thân ở 3 nước Myanmar, Philippines, Indonesia trong mùa khô này.
ພາບປະກອບຈາກ: http://enternews.vn.	Hình minh họa từ: http://enternews.vn.
ລາຍລະອຽດຄື, ຄ່າບໍລິການ roaming ຢູ່ ມຽນມາ ເມື່ອຮັບສາຍ, ໂທ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, ນຳໃຊ້ອິນເຕີແນັດດ້ວຍມືຖືລ້ວນແຕ່ຫຼຸດລົງ.	Chi tiết là cước chuyển vùng tại Myanmar khi nhận cuộc gọi, gọi điện, nhắn tin, sử dụng internet di động đều được giảm.
ຫຼຸດຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນຄ່າບໍລິການ data roaming ໃຫ້ເບີເຕີມເງິນ (ຫຼຸດ 99% ຈາກ~242.000 ດົ່ງ/MB, ຍັງເຫຼືອພຽງ~2.000 ດົ່ງ/MB);	Ưu đãi lớn nhất là dịch vụ chuyển vùng dữ liệu trả trước (giảm 99% từ ~ 242.000 đồng / MB, chỉ còn ~ 2.000 đồng / MB);
ຄ່າໂທ ແລະຮັບສາຍກໍ່ຫຼຸດແຕ່ 38-88%, ໃນນັ້ນຄ່າໂທອອກສາກົນຫຼຸດຫຼາຍສຸດເຖິງ 88% (ແຕ່ 121.000 ດົ່ງ/ນາທີ, ຍັງເຫຼືອ ພຽງ15.000ດົ່ງ/ນາທີ).	Cước gọi thoại giảm 38-88%, trong đó cước gọi quốc tế giảm tới 88% (từ 121.000đ / phút chỉ còn 15.000đ / phút).
ຄ່າບໍລິການ data roaming ຢູ່ ຟິລິບປິນ, ອິນໂດເນເຊຍ ກໍ່ຫຼຸດຫຼົງ, ຫຼຸດເຖິງ ~ 2.500ດົ່ງ/MB ໃຫ້ທັງເບີເຕີມເງິນ ແລະເບີລາຍເດືອນ.	Phí chuyển vùng dữ liệu tại Philippines, Indonesia cũng được giảm, chỉ còn ~ 2.500 đồng / MB cho cả số trả trước và trả sau.
ເມື່ອທຽບໃສ່ຄ່າບໍລິການກ່ອນນັ້ນແມ່ນ~72.700ດົ່ງ/MB ສະນັ້ນລູກຄ້າສາມາດອຸ່ນອ່ຽນໃຈ ນຳໃຊ້ອິນເຕີແນັດ ໃນທຸກບ່ອນທຸກເວລາດ້ວຍລາຄາຫຼຸດເຖິງ 99%.	So với mức phí dịch vụ trước đây là ~ 72.700đ / MB nên khách hàng có thể thoải mái sử dụng Internet mọi lúc mọi nơi với ưu đãi lên đến 99%.
ເພື່ອລົງທະບຽນບໍລິການນີ້, ລູກຄ້າທຸກທ່ານພິມຂໍ້ຄວາມ “CVQT ແລ້ວສົ່ງ 138 ຫຼື ດາວໂຫຼດ “Viettel Roaming ຢູ່ Google Play ຫຼື App Store (ດາວໂຫຼດທີ່ http://roaming.vn/app).	Để đăng ký dịch vụ này, tất cả khách hàng phải gõ “CVQT gửi 138 hoặc tải về” Viettel Roaming trên Google Play hoặc App Store (tải tại http://roaming.vn/app).
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
