ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມີນາ (ຕາມໂມງທ້ອງຖິ່ນ), ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ Emmanuel Macron.	Chiều 25/3 (giờ địa phương), Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Paris bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp theo lời mời của Tổng thống Macron .
ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ, ຝ່າຍ ຝະລັ່ງ ມີທ່ານລັດຖະມົນຕີເຄຫະສະຖານ, ທີ່ດິນ, ຈັດສັນ ແລະຕົວເມືອງ Jaccques Mezard, ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງບາງທ່ານໃນລັດຖະບານຝະລັ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ...	Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, phía Pháp có Bộ trưởng Bộ Nhà ở, Quản lý đất đai và Đô thị Jaccques Mezard, cùng một số quan chức cấp cao trong Chính phủ Pháp, Đại sứ Pháp tại Việt Nam ...
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີ ທ່ານ ຫງວຽນຖ້ຽບ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຝະລັ່ງ, ພະນັກງານສະຖານທູດ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຝະລັ່ງ.	Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Thiệp, cán bộ Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Pháp.
ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຝະລັ່ງ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢູ່ສະໜາມບິນ.	Đông đảo người Việt Nam sinh sống tại Pháp chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn Tuấn
ກໍາລັງສາລະວັດທະຫານ ແລະຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ ຝະລັ່ງ ປະຕິບັດພິທີການຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢູ່ສະໜາມບິນ.	Lực lượng Vệ binh Quốc gia Pháp và Cảnh sát Quốc gia tổ chức đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn Tuấn
ຕາມແຜນການ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທູດທີ່ມີຄວາມໝາຍ.	Theo kế hoạch, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tham gia các hoạt động ngoại giao.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຈະພ້ອມກັບທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຝະລັ່ງ Francois de Rugy ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ dự Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước với Chủ tịch Quốc hội Pháp Francois de Rugy.
ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາຝະລັ່ງ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ສໍາຄັນ.	Cùng với Ban lãnh đạo Pháp đã chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận quan trọng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
