ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫວັງອີ້, ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືອະນຸແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ຄັ້ງທີ 6.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đang thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị Cấp cao GMS lần thứ 6.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ອວຍພອນ ຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະພາຜູ້ແທນປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ ຈີນ ແລະສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ, ເລືອກຕັ້ງຄະນະນໍາ ລັດ ແລະລັດຖະບານ ຊຸດໃໝ່ຂອງຈີນ ສຳເລັດຜົນ;	Tại tiệc chiêu đãi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Trung Quốc tổ chức thành công kỳ họp Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc và Hội nghị hiệp thương chính trị nhân dân toàn quốc (NPCC) và bầu chính phủ, chính phủ mới của Trung Quốc.
ອວຍພອນທ່ານ ຫວັງອີ້ ທີ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ;	Chúc mừng Vương Nghị được bổ nhiệm làm Ủy viên Quốc vụ kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານ ຫວັງອີ້ ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າເກົ່າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông bày tỏ tin tưởng với tư cách là một nhà lãnh đạo đầy tham vọng, Vương Nghị sẽ tiếp tục có những đóng góp to lớn hơn nữa vào sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫວັງອີ້, ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຈີນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị.
ການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບຈີນ;	Hợp tác tốt với Trung Quốc;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng chí nhấn mạnh, trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường quan hệ hữu nghị, tăng cường hợp tác, tương trợ, cùng có lợi, cùng phát triển.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີສອງຝ່າຍເຄົາລົບບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້, ປະຕິບັດ “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທໍາທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm hỏi hai bên
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ທ່ານ ຫວັງອີ້ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ;	Về quan hệ hai nước, Vương Nghị khẳng định Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ, ໃນທຸກຂົງເຂດຮ່ວມມືໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງລັດ;	Bày tỏ đánh giá cao những bước phát triển cả bề rộng và chiều sâu, trên tất cả các lĩnh vực hợp tác trong quan hệ hai nước;
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ຍຸດທະສາດ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນບົນທະເລເປັນຢ່າງດີ, ຮັກສາທ່າອຽງພັດທະນາຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi chiến lược, đẩy mạnh hợp tác, kiểm soát tốt các tranh chấp trên biển, duy trì xu thế phát triển của quan hệ hai nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
