ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມີນາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໄດ້ສົມທົບກັບກົມເສນາຮັກ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ຫ້ອງການ DOD PEPFAR (ອາເມລິກາ) ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການສົ່ງເລືອດ ແລະປ້ອງກັນໄດ້ມາດຕະຖານໃຫ້ໂຮງໝໍສະໜາມຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Sáng 28/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bệnh viện Sena Hak 175 phối hợp với Vụ Sena, Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tổ chức DOD PEPFAR (Hoa Kỳ) tổ chức lớp tập huấn về an toàn truyền máu và bảo vệ tiêu chuẩn cho Quân đoàn Hòa bình.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດມີທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ.	Dự lễ khai mạc có Đại tá, Trung tá Đặc công.
ເຈີ່ນກ໋ວກຫວຽດ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175;	Trần Quốc Việt, Phó Giám đốc Bệnh viện Sena Hak 175;
ທ່ານພັນເອກ Jeffrey O’Dell, ທູດສາທາລະນະສຸກ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ DOD PEPFAR, ສະຖານທູດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Đại tá Jeffrey O’Dell, Đại sứ Y tế, Giám đốc Điều hành, DOD PEPFAR, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam.
ການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Ban lãnh đạo Sena Hrak 175 tặng hoa cho các chuyên gia tham gia khóa đào tạo.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນໄລຍະດໍາເນີນເປັນເວລາ 3 ວັນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ທ່ານໝໍ, ພະຍາບານຂອງໂຮງໝໍສະໜາມໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມ, ແນະນໍາບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສໍາຄັນ.	Trong 3 ngày hoạt động, các cán bộ, nhân viên, điều dưỡng của bệnh viện đã được tập huấn, giới thiệu các chuyên đề quan trọng.
ບັນດາທ່ານໝໍ, ພະຍາບານໂຮງໝໍສະໜາມເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການຝຶກອົບຮົມ.	Các bác sĩ và y tá tham gia chương trình đào tạo.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພັນເອກພິເສດ, ປອ ເຈີ່ນກ໋ວກຫວຽດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາບັນຫາໄດ້ຮັບການຝຶກອົບຮົມໃນຄັ້ງນີ້ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດຕໍ່ໜ້າທີ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍສະໜາມ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງທ່ານໝໍ, ພະຍາບານເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại tá đặc công Pò Trần Quốc Việt nhấn mạnh, những vấn đề đặt ra trong đợt tập huấn này có ý nghĩa rất quan trọng đối với hoạt động của bệnh viện, nâng cao trình độ chuyên môn của bác sĩ, điều dưỡng khi triển khai hội đồng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈີ່ນກ໋ວກຫວຽດ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຄົ້ນຄວ້າ, ຮັບເອົາບັນດາເນື້ອໃນການຝຶກອົບຮົມ, ທັງຮັບປະກັນຮັບໃຊ້ວຽກງານກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃນປັດຈຸບັນຂອງໂຮງໝໍ, ທັງຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ໂຮງໝໍສະໜາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đại tá đặc công Trần Quốc Viết căn dặn các đại biểu nghiên cứu, tiếp thu nội dung tập huấn, đảm bảo công tác khám chữa bệnh của bệnh viện hiện nay, cũng như đáp ứng yêu cầu khi tham gia thực hiện nhiệm vụ nghiêm túc của bệnh viện.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
