ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Amarjargal Gansukh, ເລຂາສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ມົງໂກນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 2/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Amarjargal Gansukh, Thư ký Hội đồng An ninh Quốc gia Mông Cổ nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ມົງໂກນ;	Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những bước tiến trong quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - Mông Cổ;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ມົງໂກນ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກບັນດາປະເພດສິນຄ້າໄປສູ່ມົງໂກນ ຄື: ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ທັນຍາຫານປຸງແຕ່ງ, ສິນຄ້າໃຊ້ສອຍ, ເຄື່ອງຈັກ, ເຄື່ອງອຸປະກອນພົນລະເຮືອນ.	Ông cũng mong muốn Mông Cổ tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng cường xuất khẩu sang Mông Cổ như nông sản, thủy hải sản, ngũ cốc chế biến, hàng tiêu dùng, máy móc, thiết bị dân dụng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ມົງໂກນ ສາມາດສົ່ງອອກສິນຄ້າປຸງແຕ່ງຈາກຊີ້ນ, ວັດຖຸດິບຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ແຮ່ທາດ, ເກີບໜັງມາຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, Mông Cổ có thể xuất khẩu các sản phẩm thịt, dệt may, khoáng sản và giày dép sang Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Amarjargal Gansukh.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Amarjargal Gansukh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການເຈລະຈາດ້ານການເມືອງໃນຂັ້ນຕ່າງໆ;	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang Sa đã kêu gọi hai nước tăng cường hội đàm chính trị ở nhiều cấp độ.
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ, ສິລະປະ, ກິລາ...	Tăng cường giao lưu nhân dân, văn hóa, du lịch, giáo dục, văn nghệ, thể thao ...
ເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Nhằm hiểu biết sâu sắc hơn lẫn nhau;
ຕັ້ງໜ້າຈັດຕັ້ງບັນດາຄະນະສໍາຫຼວດ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການລົງທຶນຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Thành lập các ủy ban khảo sát, hỗ trợ doanh nghiệp, tham gia các sự kiện đầu tư của mỗi nước;
ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພະລັງງານ, ກະສິກໍາ, ການແພດການຢາ;	Thiết lập hợp tác trong các lĩnh vực liên quan đến năng lượng, nông nghiệp, y học và dược phẩm;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ASEM, ARF...	Tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương như: Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết, ASEM, ARF ...
ທ່ານ Amarjargal Gansukh ເນັ້ນໜັກວ່າ ມົງໂກນ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ປະ ເທດ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການເມືອງ, ເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Amarjargal Gansukh nhấn mạnh, Mông Cổ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực an ninh quốc phòng, phù hợp với tình hình chính trị, kinh tế khu vực và thế giới.
ທ່ານ Amarjargal Gansukh ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ປີ 2018 ສອງປະເທດຈະສໍາເລັດການລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາເຊິ່ງໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງ ປະ ເທດ.	Ông Amarjargal Gansukh bày tỏ tin tưởng rằng trong năm 2018, hai nước sẽ hoàn thành việc ký kết các thỏa thuận đã được thảo luận và thống nhất trong lĩnh vực an ninh quốc gia.
ມົງໂກນ ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ກັບຫວຽດນາມ, ນໍາການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Mông Cổ tìm cách thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại với Việt Nam, đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
