ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen ໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການລັດຖະບານ ແລະບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດເພີ່ມທະວີຄວາມສະຫງົບປອດໄພເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາຊົນໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ແຕ່ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 16 ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	KUALA LUMPUR, ngày 3 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã kêu gọi các cơ quan chính phủ và lực lượng vũ trang tăng cường an ninh để bảo vệ người dân trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới từ ngày 14 đến 16 tháng 4.
ຢືນຢັນວ່າຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ຮຽກຮ້ອງທຸກຄົນຈໍາກັດການຫົດນໍ້າໃສ່ກັນ ຫຼືແກ່ວງຖົງນໍ້າໃສ່ນັກທ່ອງທ່ຽວ ແລະເອົາຖ່ານຫຼືແປ້ງສີໄປທາໃສ່ໜ້າຄົນອື່ນໃນໂອກາດງານບຸນໃກ້ຈະມາເຖິງ.	Khẳng định an toàn công cộng là yếu tố quan trọng nhất, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen kêu gọi mọi người hạn chế tưới nước, ném túi nước vào khách du lịch và bôi than hoặc bột lên mặt người khác trong dịp lễ hội sắp tới.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ແລ້ວ, ປະເພນີແກ່ວງຖົງນໍ້າໃສ່ກັນບໍ່ແມ່ນມູນເຊື້ອຂອງຄົນຂະແມ, ອັນຕະລາຍທີ່ສຸດ ແລະສາມາດກໍ່ໃຫ້ເກີດອຸບັດຕິເຫດໃນການຈໍລະຈອນໄດ້ຖ້າຫາກຖົງນໍ້າຖືກແກ່ວງໃສ່ຜູ້ພວມຂັບລົດຈັກ.	Theo Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen, truyền thống ném túi nước vào người không được thừa hưởng từ người Khmer, và cực kỳ nguy hiểm, có thể dẫn đến tai nạn giao thông nếu ném túi nước vào người đi xe máy.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງທາແປ້ງສີໃສ່ໜ້າຄົນອື່ນ, ບາງຄົນກໍ່ຖືກລັກຕຸ້ມຫູ.	Trong khi đó, liên quan đến việc bôi bột màu lên mặt người khác, một số người còn lấy trộm hoa tai.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen.	Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ໃຫ້ຮູ້ວ່າອົງການຄຸ້ມຄອງລົດເມຂອງນະຄອນ ພະນົມເປັນ ຈະສະໜອງການບໍລິການລົດເມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ນັບແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 18 ເມສາ ແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃນການໄປມາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມທັງສະກັດກັ້ນສະພາບການບັນດາບໍລິສັດລົດເມເອກະຊົນ ຫຼື ເຈົ້າຂອງລົດແທັກຊີຂຶ້ນລາຄາລົດໃນໂອກາດງານບຸນ.	Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen đã thông báo rằng Cơ quan quản lý xe buýt Phnom Penh sẽ cung cấp dịch vụ xe buýt miễn phí từ ngày 12 đến ngày 18 tháng 4 để tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông công cộng, cũng như ngăn chặn các công ty xe buýt tư nhân hoặc chủ sở hữu taxi tham gia các lễ hội thu phí xe buýt.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo Hun Sen ກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາຜູ້ຂັບລົດຈົ່ງຂັບລົດດ້ວຍຄວາມລະມັດລະວັງ ແນໃສ່ຫຼີກລ້ຽງການເກີດອຸບັດຕິເຫດໃນການຈໍລະຈອນໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດນີ້.	Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen cũng kêu gọi các lái xe cẩn thận đề phòng tai nạn giao thông dịp Tết Nguyên đán.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
