ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ເມສາ, ຢູ່ສູນຂ່າວສານແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ດິງດັງກວາງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Fernando Gonzalez Llort, ປະທານສະຖາບັນກູບາ ມິດຕະພາບກັບບັນດາປະຊາຊາດ (ICAP), ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 9-15 ເມສາ 2018.	Ngày 11/4, tại Trung tâm Thông tin Quốc gia, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Đinh Đăng Quang đã đón tiếp ông Fernando Gonzalez Llort, Chủ tịch Viện Hữu nghị với các quốc gia Cuba (ICAP) đang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 9/4- Ngày 15 năm 2018.
ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ຢູ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ດິງດັງກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2001 ດ້ວຍສະມາຊິກ 57 ຄົນ, ລວມມີບັນດາຜູ້ຄົນທີ່ພວມ ຫຼືໄດ້ປະຕິບັດງານຢູ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານໄລຍະຍາວຢູ່ກູບາ;	Giới thiệu về Thông tấn xã Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba tại Thông tấn xã Việt Nam, ông Đinh Đăng Quang cho biết: Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba được thành lập năm 2001 với 57 hội viên, trong đó có những người đã từng phục vụ tại Việt Nam.
ບັນດາພໍ່ແມ່ທີ່ມີລູກໄດ້ ແລະພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ກູບາ.	Phụ huynh có con và đang học tập tại Cuba.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກູບາ, ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຍູ້ແຮງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂຄສະນາກ່ຽວກັບ ກູບາ ແລະສາຍພົວພັນສອງປະເທດ.	Với mục tiêu cải thiện, nâng cao quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác cùng có lợi giữa nhân dân Việt Nam và Cuba, Chi hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba của Thông tấn xã Việt Nam đã đẩy mạnh thông tin về Cuba và quan hệ hai nước.
ທ່ານ ດິງດັງກວາງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ICAP ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບບັນດາສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໃນນັ້ນມີສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ກວ່າອີກ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນ.	Đinh Đăng Quang bày tỏ mong muốn trong thời gian tới ICAP sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức của Việt Nam, trong đó có Thông tấn xã Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba của Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ດິງດັງກວາງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຄະນະ.	Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Đinh Đăng Quang tặng quà lưu niệm cho đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານ ICAP Fernando Gonzalez Llort ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນກາລະໂອກາດຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຂອງຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Chủ tịch ICAP Fernando Gonzalez Llort cho rằng, chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam là cơ hội để thúc đẩy tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc và các tổ chức Việt Nam - Cuba.
ທ່ານປະທານ ICAP Fernando Gonzalez Llort ຢັ້ງຢືນວ່າ, ICAP ມີໜ້າທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາປະເທດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ມາຮໍ່າຮຽນຢູ່ກູບາ.	Chủ tịch ICAP Fernando Gonzalez Llort khẳng định ICAP luôn hỗ trợ sinh viên các nước trên thế giới, trong đó có sinh viên Việt Nam đang học tập tại Cuba.
ທ່ານປະທານ ICAP Fernando Gonzalez Llort ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ສາຂາສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ນັບມື້ນັບມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນໃນການເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກູບາ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອາເມລິກາ ລາຕີນ ເວົ້າລວມ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chủ tịch ICAP Fernando Gonzalez Llort tin tưởng Thông tấn xã Việt Nam, chi hội hữu nghị Việt Nam-Cuba của Thông tấn xã Việt Nam ngày càng hoạt động tích cực, đóng góp tích cực vào sự phát triển của tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Cuba.
ຄະນະ ICAP ໄດ້ໄປຖະຫວາຍດອກໄມ້ຢູ່ອະນຸສາວະລີ José Martí.	Đội ICAP tặng hoa tại tượng đài José Martí
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະ ICAP ໄດ້ໄປຖະຫວາຍດອກໄມ້ຢູ່ອະນຸສາວະລີ José Martí (José Julián Martí Pérez), ນັກກະວີ, ນັກປະພັນ, ຜູ້ນໍາພາຂອງຂະບວນການເອກະລາດ ກູບາ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກ ແອັດສະປາຍ.	Trước đó, các thành viên ICAP đã đặt vòng hoa tại tượng đài José Julián Martí Pérez, nhà thơ, tác giả và nhà lãnh đạo phong trào đòi độc lập ở Cuba.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
