ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເດີນທາງໄປກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ ຄັ້ງທີ 3, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບປະຊາຄົມຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ທຳມາຫາກິນ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ແຂວງ ຊຽມຣຽບ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ có chuyến thăm và làm việc tại Campuchia bên lề Hội nghị Cấp cao Ủy hội Mekong quốc tế lần thứ 3 bên lề Hội nghị cấp cao Ủy hội sông Mekong lần thứ 3 tại Campuchia.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການທູດຂອງປະເທດ, ນໍາຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບສູງຢູ່ເວທີສາກົນ.	Tại buổi tiếp, đại diện cộng đồng Campuchia-Việt Nam bày tỏ đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội, ngoại giao của đất nước và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ປະຊາຄົມຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນ, ຮັບປະກັນຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ, ມານະພະຍາຍາມເພື່ອໃຫ້ລູກຫຼານໄດ້ໄປໂຮງຮຽນ, ພ້ອມທັງເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບຊີວິດການເປັນຢູ່ຢູ່ປະເທດປະຈໍາຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ.	Các bậc phụ huynh khẳng định, dù còn nhiều khó khăn nhưng cộng đồng người Campuchia gốc Việt luôn nỗ lực để đảm bảo cuộc sống bình thường, phấn đấu để con em họ được đến trường và hòa nhập tốt trên quê hương đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຄົມຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ທຸກຖ້ວນໜ້າຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານສົມບູນພູນສຸກ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc các bậc phụ huynh người Campuchia gốc Việt sức khỏe, hạnh phúc và thịnh vượng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ການສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນຂອງປະຊາຄົມຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່, ວັດທະນະທໍາ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຂອງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực của cộng đồng người Campuchia gốc Việt trong việc nâng cao đời sống, văn hóa, tình đoàn kết, gắn bó của hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກັບປະຊາຄົມຊາວ ກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và cộng đồng người Campuchia gốc Việt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຮັບຊາບກ່ຽວກັບການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສໍາຄັນທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມຂອງສອງປະເທດ.	Thủ tướng cũng thông báo với bà con về sự phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia, nhất là các hiệp định quan trọng vừa được ký kết giữa hai nước.
ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະມາຄົມໃຫຍ່ຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະມາຄົມແຂວງ ໜູນຊ່ວຍ, ຂົນຂວາຍເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ມີຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ.	Chia sẻ hoàn cảnh của bà con, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Tổng hội người Campuchia gốc Việt và Tỉnh hội Phuon Chuy đã đứng ra vận động để các bậc cha mẹ được hạnh phúc, có cuộc sống bình thường.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວຊາວກໍາປູເຈຍ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ທຸກຍາກ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນອຸ່ນອ່ຽນໃຈຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tặng quà các gia đình người Campuchia gốc Việt nghèo, động viên họ vui tết, phát triển kinh tế, nâng cao đời sống.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
