ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຈລະຈາຂັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປະຈຳປີ ເພື່ອສຳຫຼວດກວດຄືນ ແລະກໍານົດທິດຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ...	KUALA LUMPUR, ngày 3 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã kêu gọi các cơ quan chính phủ và lực lượng vũ trang tăng cường an ninh để bảo vệ người dân trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới từ ngày 14 đến 16 tháng 4.
ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 - 3 ເມສາ, ຢູ່ Selangor, ປະເທດມາເລເຊຍ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມເຈລະຈາ ອາຊຽນ - ອາເມລິກາ ຄັ້ງທີ 31 ໂດຍເລຂາທິການໃຫຍ່ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດມາເລເຊຍ, ປະເທດປະສານງານການພົວພັນເຈລະຈາ ອາຊຽນ - ອາເມລິກາ (ໄລຍະ 2015-2018) ແລະຜູ້ຮັກສາການຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ທ່ານນາງ Susan Thornton ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Khẳng định an toàn công cộng là yếu tố quan trọng nhất, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen kêu gọi mọi người hạn chế tưới nước, ném túi nước vào khách du lịch và bôi than hoặc bột lên mặt người khác trong dịp lễ hội sắp tới.
ນີ້ແມ່ນການເຈລະຈາຂັ້ນເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສປະຈຳປີ ເພື່ອສຳຫຼວດກວດຄືນ ແລະກໍານົດທິດຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ.	Theo Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen, truyền thống ném túi nước vào người không được thừa hưởng từ người Khmer, và cực kỳ nguy hiểm, có thể dẫn đến tai nạn giao thông nếu ném túi nước vào người đi xe máy.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trong khi đó, liên quan đến việc bôi bột màu lên mặt người khác, một số người còn lấy trộm hoa tai.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ການເຈລະຈາ.	Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ - ອາເມລິກາ, ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຜນການດໍາເນີນງານໄລຍະ 2016-2020 ກໍ່ຄື ບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າຂອງອາເມລິກາ ແນໃສ່ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ.	Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen đã thông báo rằng Cơ quan quản lý xe buýt Phnom Penh sẽ cung cấp dịch vụ xe buýt miễn phí từ ngày 12 đến ngày 18 tháng 4 để tạo điều kiện thuận lợi cho giao thông công cộng, cũng như ngăn chặn các công ty xe buýt tư nhân hoặc chủ sở hữu taxi tham gia các lễ hội thu phí xe buýt.
ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດອາຊຽນ ນຳສະເໜີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງດ້ານທະເລ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ໄດ້ຢືນຢັນຄືນຫຼັກໝັ້ນ ແລະບັນດາຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ຍົກອອກບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງອາຊຽນ ແລະອາເມລິກາ ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນຂອງອາຊຽນ ຄວນຮ່ວມມືກັນເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຄື: ໂຈນສະລັດ, ການຄ້າມະນຸດ, ຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດ, ຫາປາຜິດກົດໝາຍ, ສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ການຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ...	Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen cũng kêu gọi các lái xe cẩn thận đề phòng tai nạn giao thông dịp Tết Nguyên đán.
ຜ່ານບັນດາຂອບເຂດ ແລະກົນໄກພາກພື້ນ ຄື: ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF), ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ເວທີປາໄສທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງ (EAMF) ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ແນໃສ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Người dịch: Trần Huyền
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	 ...
