ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Anders Johnsson ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະຫະພັນລັດຖະສະພາໂລກ (IPU) ພວມມີ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 5/4 (Tân Hoa Xã) - Tại Hội trường Quốc hội ngày 5/4, Phó Chủ tịch Quốc hội Đồng Thị Phóng đón nguyên Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) Anders Johnsson đang thăm Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ Anders Johnsson ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ IPU.	Bà ca ngợi những đóng góp của cựu Tổng thư ký IPU Anders Johnsson cho phong trào IPU.
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າດ້ວຍຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ກ່ຽວກັບກົດໝາຍສາກົນ, ການທູດລັດຖະສະພາໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງພື້ນຖານ ແລະຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການທູດລັດຖະສະພາສາກົນ;	Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội nêu rõ, với sự hiểu biết về luật pháp quốc tế của nguyên Tổng Thư ký IPU, ngoại giao nghị viện đã góp phần hoàn thiện nền tảng và thúc đẩy sự phát triển của ngoại giao nghị viện quốc tế;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດແບ່ງປັນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາລັດຖະສະພາປະຕິບັດສໍາເລັດກອບນິຕິກໍາ, ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນແທດຈິງໃຫ້ແກ່ IPU ແລະບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກ, ໃນນັ້ນມີສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Tạo điều kiện cho nghị viện các nước chia sẻ và học hỏi lẫn nhau, giúp nghị viện các nước hoàn thiện khuôn khổ lập pháp, mang lại kết quả thiết thực cho IPU và các nghị viện của mình, trong đó có Quốc hội Việt Nam.
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Anders Johnsson ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp nguyên Tổng Thư ký IPU Anders Johnsson.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນເກືອບ 40 ປີທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງ IPU, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະ IPU ມີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Bà Thông Thị Phóng khẳng định, trong gần 40 năm là thành viên của IPU, Quốc hội Việt Nam và IPU đã có mối quan hệ hợp tác bền chặt, mang lại hiệu quả thiết thực.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືຂອງ IPU ເວົ້າລວມ ແລະຕົວທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ເອງເວົ້າສະເພາະໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສໍາຄັນຕໍ່ປະຊາຄົມສາກົນ.	Các hoạt động hỗ trợ và hợp tác của IPU nói riêng và cá nhân nguyên Tổng Bí thư IPU nói riêng đã giúp Quốc hội Việt Nam đạt được những mục tiêu quan trọng đối với cộng đồng quốc tế.
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຖ່າຍຮູບລວມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ IPU ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ມີບັນດາການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເພື່ອສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ແບ່ງປັນກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ບັນດາປະສົບການ, ຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບການທູດລັດຖະສະພາ.	Nguyên Tổng Thư ký IPU mong muốn tiếp tục có chuyến thăm Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm và hiểu biết với Quốc hội Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
