ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທໍານຽບຂາວ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສປປ ເກົາຫຼີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເລື່ອງປະລະໂຄງການອາວຸດນິວເຄຼຍ ໃນການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ສປປ ເກົາຫຼີ ຄາດຄະເນຈະດໍາເນີນໃນເດືອນພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງ.	Nhà Trắng đã xác nhận rằng CHDCND Triều Tiên sẵn sàng thảo luận về chương trình vũ khí hạt nhân tại hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên dự kiến diễn ra vào tháng Năm.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະການນໍາ ສປປ ເກົາຫຼີ Kim Jong-un (ເບື້ອງຂວາ).	Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un (phải).
ພາບ: KCNA-AP.	Ảnh: KCNA-AP.
ການພົບປະໄດ້ດໍາເນີນພາຍຫຼັງໜຶ່ງປີ ເມື່ອຄວາມເຄັ່ງຕຶງເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ພຽງຢາງ ທົດລອງອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະລູກສອນໄຟນໍາວິຖີ ສາມາດຍິງໄປເຖິງທະວີບອາເມລິກາ.	Cuộc gặp diễn ra một năm sau khi căng thẳng trên Bán đảo Triều Tiên leo thang liên quan đến vụ thử hạt nhân và thử tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ແລ້ວ, ໃນການພົບປະກັບວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ສ.ເກົາຫຼີ ໃນເດືອນມີນາ ຜ່ານມາ, ການນໍາ ສປປ ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຫັນເປັນການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ ສປປ ເກົາຫຼີ ແລະສະແດງຄວາມຫວັງຢາກພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ.	Theo Hãng thông tấn Yonhap, trong cuộc gặp với các quan chức Triều Tiên hồi tháng 3, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã cam kết phi hạt nhân hóa ở nước này và bày tỏ hy vọng sẽ gặp Tổng thống Mỹ Donald Trump càng sớm càng tốt.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນນີ້.	Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ đã nhận lời.
ທໍານຽບຂາວໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ ປັດຈຸບັນພວມດໍາເນີນບັນດາການເຮັດວຽກແບບປິດລັບ ເພື່ອແນໃສ່ກະກຽມໃຫ້ແກ່ການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດຈະມາເຖິງ.	Nhà Trắng cho biết các quan chức Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) hiện đang tiến hành công việc bí mật để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh sắp tới.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ເວລາ ແລະສະຖານທີ່ລະອຽດຂອງການພົບປະຍັງບໍ່ທັນກໍານົດເທື່ອ.	Đến nay, thời gian và địa điểm chính xác của cuộc gặp vẫn chưa được xác định.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
