ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-10 ເມສາ ຢູ່ ນິວເດລີ ປະເທດ ອິນເດຍ, ທ່ານ ດ້ັງດິ່ງກຸ໋ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Preeti Saran ເລຂາທິດຕາເວັນອອກ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນເດຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນການເມືອງ ຄັ້ງທີ 10 ແລະເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ຄັ້ງທີ 7 ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo thỏa thuận đạt được giữa Bộ Ngoại giao hai nước trong hai ngày 9-10 / 4 tại New Delhi, Ấn Độ, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Preeti Saran đã đồng chủ trì vòng đàm phán thứ mười.
ທີ່ການປະຊຸມຕ່າງໆ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ເປີດອົກເປີດໃຈກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại nhiều cuộc gặp, hai bên đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở về các lĩnh vực hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນນຳກັນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເສດຖະກິດ-ການຄ້າ;	Hai bên nhất trí cho rằng, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, nhất là về chính trị, quốc phòng, an ninh và kinh tế, thương mại.
ຮັບຮູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນປີມິດຕະພາບ 2017 ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຄົບຮອບ 10 ປີ.	Ghi nhận những hoạt động thiết thực được tổ chức trong Năm Hữu nghị 2017, kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມສູນຄົ້ນຄວ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ ນິວເດລີ.	Đoàn Việt Nam thăm Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam tại New Delhi
ພາບ: ດວ່ານກາ.	Ảnh: Doan Ka
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເປັນປະຈຳ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức các chuyến thăm cấp cao các cấp Đảng, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân thường xuyên.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຄື: ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ນໍ້າມັນອາຍແກັດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ....	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng như nông nghiệp, y tế, dầu khí, năng lượng tái tạo, giáo dục và đào tạo.
ທ່ານນາງ Sushma Swaraj ຊົມເຊີຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍ່ຄືເຫັນດີຈະພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ການປະຊຸມອະນຸກໍາມາທິການການຄ້າຄັ້ງທີ 4 ໃນປີ 2018 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ວາງທິດທາງບັນລຸໃຫ້ໄດ້ເປົ້າໝາຍ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Bà Sushma Swaraj ca ngợi sự tăng trưởng mạnh mẽ của thương mại song phương trong thời gian qua và nhất trí ủng hộ Tiểu ban Thương mại lần thứ 4 vào năm 2018 tại Việt Nam, hướng tới mục tiêu đạt 15 tỷ USD vào năm 2020.
ທ່ານນາງ Preeti Saran ຕີລາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງອາຊຽນ-ອິນເດຍ ແລະກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ສໍາເລັດຜົນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Bà Preeti Saran đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc đồng tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ và Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Ấn Độ.
ທ່ານ ດ້ັງດິ່ງກຸ໋ຍ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຖານະບົດບາດເປັນຜູ້ປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ອິນເດຍ 2015-2018, ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມສົມທົບກັນເພື່ອໃຫ້ອິນເດຍ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນ ແລະເຊື່ອມຈອດທຸກດ້ານກັບ ອາຊຽນ ກວ່າອີກ.	Ông nhấn mạnh với tư cách là điều phối viên quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018, Việt Nam sẵn sàng làm việc cùng nhau để nâng tầm quan hệ của Ấn Độ với ASEAN.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
