ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະນັກລົງທຶນສິງກະໂປ ໂດຍທ່ານ Douglas Foo, ປະທານສະຫະສະມາຄົມບັນດານັກຜະລິດສິງກະໂປ (SMF) ນໍາໜ້າ.	Chiều 6/4, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn các nhà đầu tư Singapore do ông Douglas Foo, Chủ tịch Hiệp hội các nhà sản xuất Singapore (SMF) làm trưởng đoàn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ການພົວພັນສອງປະເທດພວມພັດທະນາອັນດີງາມທີ່ສຸດ;	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam và Singapore là đối tác chiến lược và quan hệ hai nước đang phát triển rất tốt đẹp.
ການສົ່ງອອກສອງສົ້ນ ແລະເງິນທຶນ FDI ຂອງ ສິງກະໂປ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Xuất khẩu hai chiều của Singapore và dòng vốn FDI vào Việt Nam tăng mạnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍຈະໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງໃນການຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn doanh nghiệp hai nước sẽ đạt được nhiều thành tựu trong hợp tác, đóng góp vào quan hệ Việt Nam - Singapore.
ທ່ານ Douglas Foo ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ເທື່ອທໍາອິດ ແລະຖືວ່ານະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ມີໂອກາດ ແລະເງື່ອນໄຂຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອກາຍເປັນ ສິງປະໂປໃນອະນາຄົດ.	Douglas Foo rất ấn tượng khi lần đầu tiên đến thăm Đà Nẵng và cho rằng Đà Nẵng có tất cả các cơ hội và điều kiện để trở thành Singapore trong tương lai.
ທ່ານ Douglas Foo ເຈາະຈີ້ມວ່າ ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ສາມາດກໍ່ສ້າງ “ນະຄອນໃນສວນ , ເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນເພື່ອດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Douglas Foo chỉ ra rằng Da Fang có thể xây dựng một “thành phố vườn” như một điểm thu hút khách du lịch.
ທ່ານກໍ່ຖືວ່າ, ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ຍັງມີໂອກາດເພື່ອກາຍເປັນສູນວາງສະແດງ, ປະຊຸມຂອງໂລກ;	Ông cũng cho rằng Đà Nẵng vẫn có cơ hội trở thành trung tâm hội nghị và triển lãm thế giới.
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຢູ່ສິງກະໂປ ດ້ວຍວິທີອອກແບບ ຢ່າງຄົບຊຸດ, ສັງລວມ, ຊີວະພາບໃຫ້ທຸກເກນອາຍຸ.	Cũng như chia sẻ những bài học về xây dựng tại Singapore với cách tiếp cận thiết kế sinh học toàn diện, tích hợp cho mọi lứa tuổi.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດານັກລົງທຶນ ສິງກະໂປ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các nhà đầu tư Singapore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້ານັກລົງທຶນສິງກະໂປຈໍານວນໜຶ່ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ແລະລົງທຶນເຂົ້ານະຄອນ ດ່າໜັ້ງ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ຜະລິດເອເລັກໂຕນິກ, ເຄິ່ງຊັກນໍາໄຟຟ້າ ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຂົງເຂດເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາ ແລະກໍ່ແມ່ນທ່າແຮງຂອງສິງກະໂປ.	Tại buổi tiếp, đoàn nhà đầu tư Singapore bày tỏ mong muốn đầu tư vào Việt Nam và đầu tư vào Đà Nẵng trong lĩnh vực điện tử, bán điện, bởi đây là lĩnh vực Việt Nam có nhiều tiềm năng phát triển và là tiềm năng của Singapore.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສິງກະໂປ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະເລື່ອງສ້າງເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ.	Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào Việt Nam, nhất là đầu tư xây dựng Khu công nghệ cao tại Đà Nẵng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
