ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Tin Maung Win, ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນອາກາດ ມຽນມາ, ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/4, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Thiếu tướng Tin Maung Win, Tổng Tư lệnh Lực lượng Phòng không Myanmar, người đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Tin Maung Win.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Trung tướng Tin Maung Win.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh Việt Nam và Myanmar có quan hệ hữu nghị lâu đời.
ໃນສະຖານະການສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍພວມພັດທະນາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອຍົກສາຍພົວພັນຂຶ້ນສູ່ລະດັບ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ , ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດ ມຽນມາ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong tình hình quan hệ hai nước hiện nay, nhất là từ khi quan hệ được nâng lên tầm “Đối tác chiến lược toàn diện, quan hệ giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Lực lượng vũ trang Miến Điện tiếp tục được cải thiện bền vững.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມີງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນຳກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງສອງຝ່າຍຮັກສາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງມີະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ -ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện thuận lợi để các cơ quan hữu quan hai bên duy trì hợp tác hiệu quả, phục vụ tốt nhiệm vụ quốc phòng, an ninh của hai nước, góp phần để làm sâu sắc hơn tình hữu nghị và tình đoàn kết.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມີງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Tin Maung Win.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Tin Maung Win.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ Tin Maung Win ກໍ່ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາທຸກດ້ານຂອງ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກໍ່ຄືຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	Thiếu tướng Tin Maung Win biểu dương sự phát triển về mọi mặt của Việt Nam nói chung và Quân đội nhân dân Việt Nam nói riêng.
ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນອາກາດມຽນມາ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອກມີງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການເຮັດວຽກກັບບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Tư lệnh Lực lượng Không quân Myanmar đã thông báo với Trung tướng Phạm Ngọc Minh về kết quả làm việc với một số cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam trước đó.
ທ່ານພົນຕີ Tin Maung Win ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າສາຍພົວພັນຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ມຽນມາ - ຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thiếu tướng Tin Maung Win bày tỏ hy vọng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Myanmar và Việt Nam sẽ đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
