ສະນັ້ນໃນກໍລະນີນີ້, ເອື້ອຍເຂົ້າປະກັນສັງຄົມແບບສະໝັກໃຈ ທີ່ບໍ່ນອນຢູ່ໃນເປົ້າໝາຍແມ່ນໄດ້ຊົມໃຊ້ເວລາເຈັບເປັນ.	Vì vậy, trong trường hợp này, các chị em trong hệ thống an sinh xã hội không ngủ với mục tiêu đang nghỉ ốm.
ສົນໃຈຕິດຕໍ່ສອບຖາມໄດ້ທີ່: ພະແນກບັນນາທິການວຽກງານພັກ-ວຽກງານການເມືອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຮືອນເລກທີ 7, ຖະໜົນ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ;	Mọi chi tiết xin liên hệ: Phòng Biên tập Công tác Đảng và Công tác chính trị, Nhà báo Quân đội nhân dân Việt Nam, số nhà 7, phố Phan Đình Phương, Hà Nội;
ໂທລະສັບ: 069.696.514;	Điện thoại: 069.696.514;
024.37478610;	024.37478610;
ອີເມວ: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.	Email: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
