ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ຊຽມຣຽບ, ກຳປູເຈຍ, ວັນທີ 4 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp người đồng cấp Campuchia Samdech Techo Hun Sen bên lề Hội nghị Cấp cao Ủy hội Mekong quốc tế lần thứ 3 tại Siem Reap, Campuchia ngày 4/4.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງ ແລະອວຍພອນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ຍາດມາໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະອວຍພອນປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງລັດຖະບານໂດຍທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈະສືບຕໍ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và chúc mừng nhân dân Campuchia đã đạt được những thành tựu to lớn trong xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời chúc nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen tiếp tục phát triển.
ຈັດຕັ້ງການເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ໃນປີ 2018 ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່ານະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính sách lâu dài của Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục nâng cao quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກຳປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ;	Hai bên nhất trí tổ chức trao đổi các chuyến thăm cấp cao;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 16 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-18 ພຶດສະພາ ຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về Hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học và Kỹ thuật lần thứ 16 sẽ được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 16-18 / 5.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງສອງປະເທດຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາຊາຍແດນ, ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ກຳປູເຈຍ.	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có vấn đề biên giới, với người Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
