ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ໄດ້ຕິດຕັ້ງລະບົບ wifi ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຢູ່ສະໜາມຫຼວງມະຫາສາມັກຄີ.	KR Online - Để giúp đỡ người dân và du khách, Chi nhánh Viettel Yalai đã lắp đặt hệ thống wifi miễn phí tại Cung điện Hoàng gia.
Wifi ຢູ່ສະໜາມຫຼວງມະຫາສາມັກຄີ ອີງໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີ MetroMesh, ກະຈາຍສະຫຼາດ.	Wifi tại Grand Palace dựa trên công nghệ MetroMesh, được phân phối thông minh.
ສະນັ້ນ, ບັນດາອຸປະກອນຄື: camera, ໂນດບຸກ, ໂທລະສັບສະຫຼາດ...	Vì vậy, các thiết bị như: máy ảnh, máy tính xách tay, điện thoại thông minh ...
ຂອງປະຊາຊົນສາມາດເຊື່ອມຕໍ່ໄດ້ຢ່າງສະດວກ.	Mọi người có thể dễ dàng kết nối.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາທ່ຽວຫຼິ້ນຢູ່ບໍລິເວນສະໜາມຫຼວງມະຫາສາມັກຄີ ສາມາດນຳໃຊ້ອິນເຕີແນັດໄດ້ຢ່າງສະດວກສະບາຍອີງໃສ່ລະບົບ wifi ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ.	Du khách đến tham quan sân vận động Đoàn kết Hoàng gia có thể dễ dàng truy cập internet dựa trên hệ thống wifi miễn phí của Chi nhánh Viettel Yalai.
ພາບ: baogialai.com.vn	Ảnh: baogialai.com.vn
ໂດຍຮັບຮູ້ແລ້ວວ່າ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຢາລາຍ ກໍ່ໄດ້ຮ່ວມມືກັບບັນດາພະແນກຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ, ຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ໃນການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ການຄຸ້ມຄອງສໍາເນົາເອກະສານ, ການຮັບໃຊ້ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບປະຊາຄົມ...	Nhận thức được điều đó, Chi nhánh Viettel Yalai đã và đang phối hợp với các Sở: Y tế, Giáo dục và Xây dựng, Tài nguyên và Môi trường trong công tác cải cách hành chính, quản lý hồ sơ, dịch vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng ...
ຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງເອເລັກໂຕນິກ.	Liên kết với việc xây dựng chính phủ điện tử.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
