ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Dulamsuren Davaa, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມົງໂກນ.	Chiều 3/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Dulamsuren Davaa, Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Mông Cổ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າຂອງປະຊາຊົນມົງໂກນ ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ quý báu của nhân dân Mông Cổ trong công cuộc đấu tranh giành độc lập và dựng nước.
ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສອງປະເທດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Kể từ khi thiết lập quan hệ, hai nước không ngừng mở rộng hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ປີ 2013, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Năm 2013, Bộ Quốc phòng hai nước đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương, là cơ sở để hai nước tăng cường hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຈະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ເສນາຮັກ, ພະລາທິການ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn trong thời gian sắp tới, quân đội hai nước sẽ hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, công nghiệp quốc phòng, quân sự, ngoại giao và trao đổi bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Dulamsuren Davaa, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມົງໂກນ.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Thiếu tướng Dulamsuren Davaa, Tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang Mông Cổ.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ.	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານພົນຕີ Dulamsuren Davaa ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ລົງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກອງທັບມົງໂກນ ກັບບັນດາກົມກອງຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Thượng tướng Dulamsuren Davaa bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác thực chất, sâu rộng và hiệu quả giữa Quân đội Mông Cổ và Lực lượng vũ trang Việt Nam, đưa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước lên một tầm cao mới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
