ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ເມສາ, ທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນແທງເໝີນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay ສະມາຄົມພະສົງສຳມະເນນສາມັກຄີຮັກຊາດຢູ່ແຂວງ ຈ່າວິງ, ຄອບຄົວເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ນັກປະຕິວັດຜູ້ອາວຸໂສ ແລະພະນັກງານພັກກິນເບ້ຍບຳນານຊາວເຜົ່າຂະແມຜູ້ດີເດັ່ນ.	Sáng 9/4, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Giải phóng Nhân dân Việt Nam (VPLF) Trần Thanh Phèn cùng đoàn đến chào xã giao Chol Chnam Thmay.
ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີນ ຢືນຢັນວ່າ, ບຸນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay ໄດ້ກາຍເປັນວັນບຸນບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງຊາວເຜົ່າຂະແມເວົ້າສະເພາະເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງທັງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າອື່ນຢູ່ເຂດທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ເວົ້າລວມອີກດ້ວຍ.	Trấn Thành Phen khẳng định, Tết Chol Chnam Thmây đã trở thành ngày hội không chỉ của riêng đồng bào Khơme, mà còn của đồng bào các dân tộc miền Tây Nam bộ.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມການແບ່ງວຽກຂອງຄະນະເລຂາ, ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີນ ໄດ້ຝາກບັນດາຄຳອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດເຖິງບັນດາຄູບາອາຈານ, ອວຍພອນປະຊາຊົນຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ໃນບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ແລະຜາສຸກ;	Thực hiện sự phân công lao động của Ban Bí thư, thay mặt Đảng, Nhà nước, đồng chí Trần Thanh Phèn gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các thầy cô giáo và chúc đồng bào đón Tết trong không khí vui tươi, phấn khởi;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ ແລະທົ່ວສັງຄົມຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມ.	Đồng chí cũng khẳng định Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và xã hội luôn chăm lo đời sống nhân dân Khmer.
ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີນ ອວຍພອນສະມາຄົມພະສົງສຳມະເນນສາມັກຄີຮັກຊາດແຂວງ ຈ່າວິງ.	Ông Trần Thanh Phèn chúc mừng Hội Sư sãi yêu nước tỉnh Chà Vàl.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢືນຢັນເຖິງບົດບາດຂອງບັນດາຄູບາອາຈານ, ໃນການປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍກົດໝາຍຂອງລັດ, ບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍໂດຍແນວໂຮມປະເທດຊາດປຸກລະດົມ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວພ້ອມກັບປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຖືກໄພທຳມະຊາດ, ພາຍຸນ້ຳຖ້ວມ, ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີນ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າຂະແມ, ປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຈາກນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສຳເລັດລວມຂອງປະເທດຊາດໃນປີຜ່ານມາ.	Khẳng định vai trò của người thầy trong việc thực hiện chủ trương chính sách pháp luật, giữa các cuộc vận động của Mặt trận Tổ quốc, trở thành người cùng đồng bào cả nước cứu giúp đồng bào thiên tai, lũ lụt, Trấn Thành luôn cho biết đây là cơ bản. nâng cao chất lượng cuộc sống của đồng bào Khmer về thể chất và tinh thần, nâng cao khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần vào thành công của dân tộc trong những năm gần đây.
ທ່ານ ເຈີ່ນແທງເໝີນ ປາດຖະໜາວ່າ, ດ້ວຍບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຕົນ, ສະມາຄົມພະສົງສຳມະເນນສາມັກຄີຮັກຊາດແຂວງ ຈ່າວິງ ຈະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນປະຕິບັດຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍກົດໝາຍຂອງລັດ, ຕັ້ງໜ້າຕອບສະໜອງບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍ, ຂະບວນການໂດຍແນວໂຮມປະເທດຊາດປຸກລະດົມ ແລະສະແດງບົດບາດເປັນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Trần Thanh Phèn mong muốn, với vai trò và tầm ảnh hưởng của mình, Sư đoàn Chà-Vinh sẽ vận động nhân dân chấp hành đường lối của Đảng, chính sách của nhà nước, chính sách pháp luật trong nước và quốc tế.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
