ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະຖາບັນກູບາ ມິດຕະພາບກັບປະຊາຊາດ (ICAP) ໂດຍທ່ານ Fernando Gonzalez Llort, ນັກວິລະຊົນ ກູບາ, ປະທານສະຖາບັນ, ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 9 ຫາວັນທີ 15 ເມສາ.	Ngày 10/4, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) Đôn Tuấn Phong đã tiếp Chủ tịch Fernando Gonzalez đến thăm Viện Hữu nghị với các dân tộc Cuba (ICAP).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງປະທານ VUFO ດົນຕ໋ວນຟອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2018 ແມ່ນປີທີ່ມີເຫດການສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນສາຍພົວພັນທາງການທູດສອງປະເທດຄື: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ບັນຊາການ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມແຂວງ ກວາງຈີ້ (1973-2018), ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 165 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງນັກວິລະຊົນແຫ່ງຊາດກູບາ Jose Marti (1853-2018), 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຄະນະກໍາມະການສາມັກຄີກັບແນວໂຮມປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ...	Tại buổi chiêu đãi, Phó Chủ tịch VUFO Tuấn Phong cho biết, năm 2018 là năm diễn ra nhiều sự kiện quan trọng trong quan hệ ngoại giao hai nước: Kỷ niệm 45 năm Tư lệnh Fidel Castro thăm Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (1973-2018), kỷ niệm 165 năm Ngày giải phóng miền nam việt nam
ທ່ານຮອງປະທານ ດົນຕ໋ວນຟອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, VUFO ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການ ແລະກຽມພ້ອມສົມທົບກັບ ICAP ພ້ອມກັບສະຖານທູດ ກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Phó Chủ tịch Tuấn Phong khẳng định VUFO luôn quan tâm và sẵn sàng hợp tác với ICAP và Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam trong việc tổ chức các hoạt động đoàn kết nhằm cải thiện và phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ພ້ອມທັງຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບປະຊາຊົນກູບາ ໃນການຕໍ່ສູ້ອັນເປັນທຳເພື່ອຮຽກຮ້ອງຍົກເລີກນະໂຍບາຍຂວ້ຳບາດສໍາລັບ ກູບາ.	Đồng thời, chúng ta sẽ sát cánh cùng nhân dân Cuba trong cuộc chiến chống lại việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Cuba.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: cpv.org.vn.	Ảnh: cpv.org.vn.
ຢືນຢັນວ່າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ VUFO ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ, ທ່ານ Fernando Gonzalez Llort ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກ VUFO ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃນການເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນສອງປະເທດເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Ông Fernando Gonzalez Llort khẳng định, trong thời gian qua, VUFO đã có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và giao lưu nhân dân Việt Nam - Cuba.
ໃນວັນດຽວກັນ, VUFO ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຄະນະ ICAP ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, VUFO đã tổ chức buổi giao lưu hữu nghị chào mừng đoàn ICAP sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
