ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Christian Berger ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 3/4, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger.
ອວຍພອນ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງລັດຖະບານໃໝ່ໂດຍທ່ານນາງ Markel ເປັນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າສອງປະເທດມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ.	Chúc mừng Đức thành lập chính phủ mới do Markel đứng đầu, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh hai nước có bề dày di sản.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນສາຍພົວພັນກັບ ເຢັຍລະມັນ, ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບຮັດແໜ້ນການພົວພັນກວ່າອີກ.	Việt Nam coi trọng quan hệ với Đức, mong muốn hai bên thắt chặt hơn nữa quan hệ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Christian Berger ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ CHLB Đức tại Việt Nam Christian Berger.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ ແລະກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນບາງຂົງເຂດຄື ເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các dự án hợp tác của hai nước tại Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, giáo dục, văn hóa.
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ, ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຢຍລະມັນ ແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ.	Bày tỏ cảm ơn sự hợp tác của các bộ, ban ngành Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, Đại sứ Đức đã trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam - Đức, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và văn hóa.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດ ເຢຍລະມັນ ມາລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương các doanh nghiệp Đức đã đầu tư vào Việt Nam và khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
