ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ເມືອງ ລາກຖຸຍ, ແຂວງ ຮວ່າບິ່ງ, ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງແຜນທີ່ ແລະເອກະສານ “ຮວ່າງຊາ, ເຈື່ອງຊາຂອງຫວຽດນາມ-ບັນດາພະຍານຫຼັກຖານ ແລະນິຕິກໍາ ປີ 2018.	Ngày 9/4, tại huyện Lắc Thủy, tỉnh Hòa Bình đã diễn ra triển lãm bản đồ, tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Bằng chứng và pháp luật”.
ງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະດ້ວຍຮູບພາບ, ເອກະສານ 171 ສະບັບ, ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາເອກະສານຫັນ-ໂນມຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍລາດຊະວົງສັກດິນາ ເລ, ຈິ້ງ ແລະຫງວຽນ ປະກາດໃຊ້ແຕ່ສັດຕະວັດທີ 16 ເຖິງສັດຕະວັດທີ 19.	Triển lãm hình ảnh theo chủ đề và 171 tài liệu là tài liệu Việt hóa của các triều đại Sakdinale, Jing và Nguyễn ban hành từ thế kỷ 16 đến thế kỷ 19.
ບັນດາເອກະສານບໍລິຫານຂອງອໍານາດການປົກຄອງ ສາທາລະນະລັດ ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ທີ່ປະກາດໃຊ້ໃນໄລຍະ 1954-1975 ສືບຕໍ່ຢືນຢັນວິວັດການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ, ປະຕິບັດ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	Các văn bản hành chính của Chính phủ Việt Nam Cộng hòa ở miền Nam Việt Nam ban hành trong giai đoạn 1954-1975 càng khẳng định quá trình quản lý, thực hiện và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ນັກຮຽນເມືອງ ລາກຖຸຍ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Học sinh Lắc Thủy tham quan triển lãm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແຜນທີ່ 65 ແຜ່ນທີ່ຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ໂດຍຫວຽດນາມ, ຝ່າຍຕາເວັນຕົກ ປະກາດ ແຕ່ສັດຕະວັດທີ XVII ເຖິງປັດຈຸບັນ.	Bản đồ 65 tuyên ngôn chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, do phương Tây tuyên bố từ thế kỷ 17 đến nay.
ໃນນັ້ນມີແຜນທີ່ Atlas 4 ແຜ່ນ, ແຜນທີ່ 30 ແຜ່ນ ໂດຍບັນດາລັດຂອງ ຈີນ ພິມຈໍາໜ່າຍ ແລະຈໍາໜ່າຍຢ່າງເປັນທາງການຜ່ານບັນດາໄລຍະປະຫວັດສາດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຈີນ ບໍ່ໄດ້ຄຸ້ມຄອງໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າເອີ້ນວ່າ Xisha ແລະ Nansha ແລະ ຮຽກຮ້ອງອະທິປະໄຕ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະນີ້.	Có 4 bản đồ Atlas, 30 bản đồ do các quốc gia Trung Quốc xuất bản và các bản phân phối chính thức trong quá trình lịch sử cho thấy Trung Quốc không kiểm soát các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, mà họ gọi là Tây Sa và Nam Sa, và tuyên bố chủ quyền đối với hai quần đảo này.
ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ຈະດໍາເນີນເຖິງວັນທີ 14 ເມສາ.	Triển lãm kéo dài đến hết ngày 14 tháng 4.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
