ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄຳເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ວັນທີ 3 ເມສາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເດີນທາງເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝ້ັນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ເມສາ, ທີ່ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Liên bang Nga, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢືນຢັນເຖິງບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Cùng dự, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tái khẳng định vai trò chủ động, năng lực lãnh đạo và trách nhiệm cao của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ ເຊິ່ງໂລກ, ພາກພື້ນຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Thể hiện quan điểm của Việt Nam về các vấn đề an ninh và phát triển được toàn cầu và khu vực quan tâm
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sergei Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລັດເຊຍ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Sergei Shoigu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga.
ພາບ: Mod.gov.vn.	Ảnh: Mod.gov.vn.
ຄາດຄະເນ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະມີການພົບປະກັບທ່ານ Sergei Shoigu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລັດເຊຍ.	Bên lề cuộc gặp, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam dự kiến có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນ, ຍົກອອກບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການໃໝ່ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Đây cũng là dịp để hai bên tiếp tục trao đổi, trao đổi, thảo luận về các vấn đề, biện pháp nhằm đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, góp phần nâng cao quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội, phù hợp với chiến lược toàn diện Việt-Nga. quan hệ đối tác.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
