ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານນາງ Yukiko Okano, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ກົມຮ່ວມມືສາກົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 3/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Nhật Bản do bà Yukiko Okano, Chủ nhiệm Văn phòng Phát triển làm trưởng đoàn. Hợp tác, Vụ Hợp tác Quốc tế, Bộ Ngoại giao.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Yukiko Okano ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດ ຍີ່ປຸ່ນ ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງກໍາຈັດທາດດີໂອຊີນຢູ່ສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ, ແຂວງ ດົ່ງນາຍ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trao đổi với bà Yukiko Okano về khả năng hợp tác của Nhật Bản với Việt Nam trong khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc tẩy độc dioxin tại sân bay Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Yukiko Okano, ຫົວໜ້າຫ້ອງການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ກົມຮ່ວມມືສາກົນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp bà Yukiko Okano, Trưởng phòng Hợp tác phát triển, Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Ngoại giao, Nhật Bản.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າ	Ảnh: Nguyễn Hòa
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ເມື່ອມາສໍາຫຼວດບັນດາເຂດຖືກມົນລະພິດທາດດີໂອຊີນ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương phía Nhật Bản đã đi đầu trong việc khảo sát các khu vực nhiễm chất độc dioxin;
ເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການວິຊາສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເກັບກໍາຂໍ້ມູນ, ຈາກນັ້ນສ້າງບົດລາຍງານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບສະພາບມົນລະພິດດີໂອຊີນຢູ່ເຂດສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ.	Làm việc với các cơ quan chuyên môn của Việt Nam để thu thập số liệu, sau đó trình báo cáo với Chính phủ Nhật Bản về tình trạng ô nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ປາດຖະໜາວ່າ ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນຈະຂຽນບົດລາຍງານສຳເລັດໂດຍໄວ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn phía Nhật Bản hoàn thiện báo cáo trong thời gian sớm nhất;
ເຊັນບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ແລະ ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດກໍາຈັດທາດດີໂອຊີນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Ký kết các biên bản ghi nhớ và hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khử chất độc dioxin.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
