ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຫຼຽນກາລະນຶກ “ເພື່ອສັນຕິພາບມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາດ ໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ Lee Hyuk, ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 5/4, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã trao tặng Kỷ niệm chương “Vì hòa bình và hữu nghị quốc tế” cho Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Lee Hyuk nhân chuyến công tác ngoại giao của Đại sứ tại Việt Nam.
ທ່ານ ໂດນຕ໋ວນຟອງ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫຼຽນກາລະນຶກນີ້ແມ່ນເຊີດຊູການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລໍ້າຄ່າຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lee Hyuk ໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ.	Theo ông Don Tuấn Phong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, kỷ niệm chương là đóng góp to lớn của Đại sứ Lee Hyuk trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ທ່ານ ໂດນຕ໋ວນຟອງ, ຮອງປະທານທັງເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນບັນດາອົງການ ມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຂວາ) ມອບຫຼຽນກາລະນຶກໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ Lee Hyuk.	Don Tuấn Phong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam (phải) trao Kỷ niệm chương cho Đại sứ Hàn Quốc Lee Hyuk.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານຮອງປະທານ ໂດນຕ໋ວນຟອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໃນ 2 ປີທີ່ຜ່ານມາ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Lee Hyuk ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Phó Chủ tịch Don Tuấn Phong nhấn mạnh: “Trong hai năm qua, trên cương vị Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam, ông Lee Hyuk luôn cam kết thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành và địa phương hai nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lee Hyuk ແບ່ງປັນວ່າການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນອາຍຸການສຸດທ້າຍທີ່ທ່ານດຳລົງຕຳແໜ່ງບົດບາດເປັນນັກການທູດ.	Đại sứ Lee Hyuk chia sẻ rằng chuyến công tác ngoại giao của ông tại Việt Nam là nhiệm kỳ cuối cùng trong nhiệm kỳ nhà ngoại giao của ông.
ວັນທີ 15 ເມສາ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lee Hyuk ຈະສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຫຼັງຈາກນັ້ນແມ່ນດຳລົງຕຳແໜ່ງບົດບາດໃໝ່ເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່ສູນ ສ.ເກົາຫຼີ-ອາຊຽນ.	Ngày 15/4, Đại sứ Lee Hyuk sẽ chính thức kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam, sau đó tiếp tục đảm nhiệm vai trò Tổng thư ký Trung tâm Hàn Quốc - ASEAN.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Lee Hyuk ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ກັບອາຊຽນ ເວົ້າລວມ ແລະກັບຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ.	Đại sứ Lee Hyuk nhấn mạnh với tư cách là một bên tham vọng, ông sẽ tiếp tục làm việc vì sự tăng cường hợp tác giữa Hàn Quốc và ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
