ກປ.ອອນໄລ - ຫ່າງຈາກ ວຽງຈັນ ປະມານ 900 ກິໂລແມັດ, ຫ່າງຈາກຕົວເມືອງ ປາກເຊ, ແຂວງ ຈໍາປາສັກ ເກືອບ 180 ກິໂລແມັດ ແລະຕິດກັບແຂວງ Stung Treng ຂອງ ກໍາປູເຈຍ, ສີ່ພັນດອນ (ຕາມຄຳເອີ້ນຂອງ ລາວແມ່ນ 4.000 ດອນ) ກໍາລັງກາຍເປັນໜຶ່ງໃນ “ສະຫວັນ ແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ປະເທດ ລ້ານຊ້າງ.	Cách Viêng Chăn khoảng 900 km, cách thị trấn Pakse, tỉnh Champassak gần 180 km và tiếp giáp với tỉnh Stung Treng của Campuchia, 4.000 don (theo cách gọi của Lào là 4.000 don) đang trở thành một phần của “thiên đường du lịch ở Lane Xang.
ກຸ່ມສີ່ພັນດອນ ໄດ້ກໍາເນີດເກີດຂຶ້ນແບບທໍາມະຊາດໂດຍກະແສແມ່ນໍ້າຂອງ ຖືກແບ່ງອອກເປັນສອງແລວນໍ້າຕົກທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານທ່ີມີຄວາມຍາວນັບຫຼາຍສິບກິໂລແມັດ ນັ້ນແມ່ນຄອນພະເພັງ ແລະສົມພະມິດ ຂວາງກັ້ນກະແສນ້ຳໄວ້, ສ້າງເປັນເຂດຖ້ວມທີ່ກວ້າງໃຫຍ່ໄພສານດ້ວຍຫຼາຍພັນເກາະດອນທັງນ້ອຍ ແລະໃຫຍ່.	Quần thể bốn nghìn hòn đảo được hình thành tự nhiên bởi sông Mekong chia cắt thành hai thác nước khổng lồ dài hàng chục km là Khone Phapheng và Somphamit ngăn dòng chảy, tạo nên những bãi bồi rộng lớn với hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ.
ຍ້ອນ ສີ່ພັນດອນ ຕັ້ງຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ການຈະລາຈອນໄປມາບໍ່ສະດວກ, ໝູ່ເກາະ ສີ່ພັນດອນ ມາຮອດປັດຈຸບັນຍັງຄົງຮັກສາຄວາມງາມແບບປະຖົມປະຖານໄວ້ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມປະທັບໃຈ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ບໍ່ຄວນພາດໂອກາດໃນການເດີນທາງທ່ຽວຊົມປະເທດລ້ານຊ້າງ ຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມັກຮັກທໍາມະຊາດ ແລະ ນິຍົມຄົ້ນຫາ.	Do vị trí xa xôi và giao thông không thuận tiện, đảo Siphandon vẫn giữ được vẻ đẹp nguyên sơ và sống động, khiến nó trở thành một trong những điểm đến không thể bỏ qua của những người yêu thiên nhiên và khám phá.
ນ້ຳຕົກຕາດ ສົມພະມິດ (ແຂວງຈໍາປາສັກ).	Thác Somphamit (tỉnh Champassak).
ພາບ: laogov.gov.la	Ảnh: laogov.gov.la
ເຖິງວ່າມີເຖິງ 4.000 ດອນກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າ, ປັດຈຸບັນມີພຽງ 3 ດອນແມ່ນ: ດອນໂຂງ, ດອນຄອນ ແລະດອນເດດ ແມ່ນມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນເພື່ອໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາອາໄສຢູ່.	Mặc dù có tới 4.000 don nhưng hiện tại chỉ có 3 dons là Don Khong, Don Khone và Don Det.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວເກືອບທັງໝົດມານີ້ລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ສີ່ພັນດອນ ເປັນສະຖານທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດ, ປະຊາຊົນສະຫງຽມຄ່ຽມຄົມ ແລະສະໜິດສະໜົມ.	Hầu hết tất cả các du khách đều nhận thấy rằng Siphandon là một nơi tuyệt đẹp, người dân yên tĩnh và thân thiện.
ສໍາລັບແຂກທ່ອງທ່ຽວມັກຄົ້ນຫາ, ເຂົາເຈົ້າສາມາດເຊົ່າລົດຈັກ, ລົດຖີບ ເພື່ອເຂົ້າຢ້ຽມຢາມໝູ່ບ້ານ, ຢ້ຽມຢາມນໍ້າຕົກຕາດ ຄອນພະເພັງ ແລະສົມພະມິດ ທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ, ເບິ່ງຮ່ອງຮອຍປະຫວັດສາດທ່າກຳປັ່ນ ແລະ ຂົວຂ້າມແມ່ນ້ຳຂອງແຫ່ງທຳອິດຂອງ ສປປ ລາວຢູ່ ບ້ານດອນເດດ-ດອນຄອນ...	Đối với những du khách thích khám phá có thể thuê xe máy, xe đạp để thăm thú các bản làng, thăm thác Khonephapheng và Somphamit khổng lồ, xem lịch sử của cảng và cây cầu vượt sông đầu tiên của CHDCND Lào ở Don Det-Don Khon .. .
ນໍ້າຕົກຕາດ ຄອນພະເພັງ (ແຂວງ ຈໍາປາສັກ).	Thác Khonephapheng (tỉnh Champassak).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ມີການເຄື່ອນໄຫວເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວເກືອບທັງໝົດລ້ວນແຕ່ບໍ່ຄວນພາດໂອກາດເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ ສີ່ພັນດອນ, ນັ້ນແມ່ນທ່ຽວຊົມ ປາໂລມານໍ້າຈືດ Irrawaddy.	Ngoài ra, có một hoạt động mà hầu như du khách nào cũng không nên bỏ qua khi đến thăm quần đảo Tứ ngàn, đó là tour du lịch khám phá cá heo nước ngọt Irrawaddy.
ດ້ວຍ 4.000 ດອນ ແລະສອງນໍ້າຕົກຕາດທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານທີ່ສຸດຂອງອາຊຽນ, ທັດສະນີຍະພາບທີ່ສະຫງົບສຸກ, ຜູ້ຄົນສະໜິດສະໜົມ ແລະຮັກແຂກແພງຄົນ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສີ່ພັນດອນ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວຕາເວັນຕົກມາທ່ຽວຫຼາຍທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບຜູ້ທີ່ນິຍົມຄົ້ນຫາ ແລະຊອກຮູ້ວັດທະນະທໍາທ້ອງຖິ່ນ.	Với 4.000 con sông và hai thác nước lớn nhất ASEAN, khung cảnh thanh bình, con người thân thiện và mến khách, những năm gần đây, 4.000 con don đã trở thành một trong những điểm đến được du khách phương Tây ghé thăm nhiều nhất, đặc biệt là đối với những người dân địa phương khám phá, tìm hiểu chùa chiền.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
