ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ເມສາ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Loh Chin Hua, ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Kepper Land Limited (ສິງກະໂປ), ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Sáng 4/4, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Loh Chin Hua, Giám đốc Điều hành Công ty TNHH Kepper Land (Singapore), đến trao đổi về hợp tác trong các lĩnh vực đổi mới và đô thị. sự phát triển.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຢູ່ນະຄອນ, ພິເສດແມ່ນໂຄງການ Saigon Sport City, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ໄດ້ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດປະຕິບັດສຳເລັດແຜນຮ່າງລາຍລະອຽດໂຄງການ Saigon Sport City ໂດຍໄວ, ເຄົາລົບບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງນະຄອນ.	Sau khi trao đổi về tình hình các dự án của nhóm trên địa bàn thành phố, đặc biệt là dự án Saigon Sport City, ông Nguyễn Thành Phong yêu cầu nhóm phải hoàn thiện quy hoạch chi tiết của dự án Saigon Sport City trong thời gian sớm nhất, tôn trọng nhu cầu của thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບທ່ານ Loh Chin Hua, ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Kepper Land Limited (ສິງກະໂປ) ແລະບັນດາສະມາຊິກ.	Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và ông Loh Chin Hua, Giám đốc Điều hành Công ty TNHH Kepper Land (Singapore) và các thành viên.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງປະສົບການເປັນຫຼາຍປີໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Kepper Land Limited, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການພາກສ່ວນຂອງແຜນຮ່າງກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດຂອງນະຄອນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມໃນໂຄງການເຂດຕົວເມືອງທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງມີລັກສະນະກະທົບສູງ, ຄາດວ່າຈະເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງເມືອງ 2, ເມືອງ 9 ແລະເມືອງ ຖູດື໋ກ.	Đánh giá cao kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực phát triển đô thị thông minh của Tập đoàn Kepper Land Limited, ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ mong muốn tập đoàn tham gia vào các dự án thuộc quy hoạch xây dựng đô thị thông minh của thành phố.
ເພື່ອຂອບອົກຂອບໃຈການນຳນະຄອນ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Loh Chin Hua ຢືນຢັນວ່າ, ໂຄງການ Saigon Sport City ແມ່ນໂຄງການຈຸດສຸມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Kepper Land Limited.	Cảm ơn thành phố đã dành thời gian tiếp đón, ông Loh Chin Hua khẳng định, dự án Saigon Sport City là trọng tâm của Tập đoàn Kepper Land Limited.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Loh Chin Hua ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Kepper Land Limited ຄາດຄະເນຈະຮ່ວມມືກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Microsoft, ບົນພື້ນຖານສົມທົບກັບວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ກໍ່ສ້າງ Saigon Sport City ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ເປັນແບບຢ່າງຂອງ ອາຊີ ດ້ວຍບັນດາຊອບແວບໍລິຫານເຕັກໂນໂລຢີສະຫຼາດໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຄ້າ, ພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະໜູນໃຊ້ມາດຕະການຂຽວໃນການພັດທະນາຕົວເມືອງ.	Theo ông Loh Chin Hua, Tập đoàn Kepper Land Limited dự kiến sẽ hợp tác với Tập đoàn Microsoft, trên cơ sở khoa học và công nghệ, để xây dựng Saigon Sport City trở thành một thành phố thông minh và kết nối châu Á với phần mềm quản lý công nghệ tiên tiến trong các lĩnh vực phát điện, thương mại và phát triển.
ທ່ານ Loh Chin Hua ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Kepper Land Limited ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອໜູນຊ່ວຍນະຄອນໃນວິວັດການປັບປຸງພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ການເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ SEA Games 31.	Ông Loh Chin Hua nhấn mạnh, Tập đoàn Kepper Land Limited sẽ nỗ lực hết sức để giúp thành phố cải thiện cơ sở hạ tầng kỹ thuật để đăng cai tổ chức SEA Games 31.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
