ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Doris Leuthard ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານ ແລະສື່ສານ ສະວິດ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 3/4, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Môi trường, Truyền thông, Năng lượng và Truyền thông Thụy Sĩ Doris Leuthard.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບກັບ ສະວິດ;	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị với Thụy Sĩ;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງແຮງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Ông cũng mong muốn hai nước tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là thương mại và đầu tư.
ບົນພື້ນຖານການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍພັດທະນາອັນດີງາມນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍສອງຝ່າຍໄດ້ມີຂໍ້ຕົກລົງສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Trên cơ sở quan hệ hợp tác song phương ngày càng phát triển tốt đẹp, Thủ tướng biểu dương hai bên đã đạt được thỏa thuận cùng có lợi tại các diễn đàn đa phương.
ສ່ວນທ່ານນາງ Doris Leuthard ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະວິດ ປາດຖະໜາຢາກສິ້ນສຸດການເຈລະຈາສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໃນປີນີ້ ເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍ, ເປີດໂອກາດ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື.	Theo ông Doris Leuthard, Thụy Sĩ mong muốn kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) trong năm nay để hai bên đạt được thỏa thuận, mở ra cơ hội và mở rộng hợp tác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Doris Leuthard ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄົມມະນາຄົມ, ພະລັງງານ ແລະສື່ສານ ສະວິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Môi trường, Truyền thông, Năng lượng và Truyền thông Thụy Sĩ Doris Leuthard.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ ສະວິດ ມາລົງທຶນ ແລະເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư Thụy Sĩ đến đầu tư tại Việt Nam.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍາລັງພະຍາຍາມປົວແປງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດສະວິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສະວິດ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມມີຄວາມຕ້ອງການຄື: ການເງິນ-ທະນາຄານ, ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ຜະລິດຕະພັນການຢາ...	Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, trong đó có các doanh nghiệp Thụy Sĩ, đặc biệt trong các lĩnh vực mà Thụy Sĩ có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu: tài chính, ngân hàng, đổi mới sáng tạo, dược phẩm ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
