ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ, ເຮັດວຽກກັບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ອີອາອໍ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລແທງ ຂຶ້ນກັບກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ຢາລາຍ.	KPR Online - Sáng 3/4, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo 1389 Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã đến thăm, kiểm tra và làm việc với Bộ đội Biên phòng Á-Âu và Bộ đội Biên phòng.
ກ່ອນທີ່ໄດ້ມາເຮັດວຽກກັບບັນດາກົມກອງ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປກວດກາລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນແຂວງ ຢາລາຍ.	Trước khi đến làm việc với các đơn vị, Trung tướng Lê Chiêm và đoàn công tác đã đi thị sát dọc biên giới tỉnh Yalai.
ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ອີອາອໍ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລແທງ ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານບາງເນື້ອໃນ, ໝາກຜົນກ່ຽວກັບການຝຶກຊ້ອມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ການລາດຕະເວນ, ການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Thay mặt lãnh đạo, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng Á - Âu và Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh đã báo cáo với Trung tướng Lê Chiêm và một số thành viên trong đoàn về kết quả diễn tập sẵn sàng chiến đấu, tuần tra, bảo vệ biên giới.
ພະນັກງານປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລແທງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ.	Cán bộ Đội Tuần tra Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh đón Trung tướng Lê Chiêm.
ພາບ: ເລກວາງໂຮ່ຍ.	Ảnh: Leang Hoi
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ລາດຕະເວນຊາຍແດນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ...	Nhận xét về tác phẩm, Trung tướng Lê Chiêm biểu dương những thành tích trong huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, tuần tra biên giới, phòng chống mua bán người ...
ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ອີອາອໍ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລແທງ.	Nhân sự là các cựu chiến binh Bộ đội Biên phòng Iorb và Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ໃຫ້ສໍາເລັດເປັນຢ່າງດີ, ເພື່ອໃຫ້ຊາຍແດນມີຄວາມສະຫງົບສຸກ, ພັດທະນາ, ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ ເວົ້າລວມ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ອີອາອໍ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລແທງ ເວົ້າສະເພາະຄວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງພັກ;	Trung tướng Lê Chiêm nhấn mạnh, để thực hiện thắng lợi nhiệm vụ, để biên giới bình yên, phát triển, tập thể lãnh đạo, chỉ huy Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai nói chung, đồn biên phòng EO và biên giới TP. Cần tổ chức lại chốt gác của cửa khẩu quốc tế.
ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນ ແລະເພີ່ມທະວີກໍາແໜ້ນບໍລິເວນ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກວ່າອີກ;	Tăng cường đoàn kết nội bộ và tăng khả năng phục hồi của khu vực, gần gũi hơn với cha mẹ nhân dân;
ປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນພັດທະນາເສດຖະກິດມີການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ...	Thực hiện tốt công tác dân vận, giúp dân phát triển kinh tế, có cuộc sống bình thường ...
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ເຮັດວຽກຢູ່ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ເລແທງ.	Trung tướng Lê Chiêm công tác tại Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Lệ Thanh.
ພາບ: ເລກວາງໂຮ່ຍ.	Ảnh: Leang Hoi
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ສະເໜີການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການດໍາລົງຊີວິດທັງດ້ານວັນຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຖັນແຖວພະນັກງານນາຍທະຫານໜຸ່ມໃນການຮໍ່າຮຽນ, ປະຕິບັດງານ;	Ngoài ra, Trung tướng Le Chiam Sahern, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của bộ đội, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho bộ đội, trong đó có việc đào tạo sĩ quan;
ສົມທົບກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະເທດເພື່ອນມິດ ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ, ຖືກຕ້ອງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນ, ເສັ້ນຊາຍແດນໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກ ແລະພັດທະນາ.	Phối hợp với lực lượng vũ trang các nước Campuchia hữu nghị giải quyết sự cố nhanh chóng, chính xác, hiệu quả, góp phần bảo vệ biên giới, đường biên giới vì hòa bình và phát triển.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
