ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 10 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການຫວຽດນາມ ຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ (VNOSMP - Vietnamese Office For Seeking Missing Persons) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ (1973 – 2018).	KR Online - Ngày 10/4, tại Hà Nội, Văn phòng Tìm kiếm người mất tích Việt Nam (VNOSMP) tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thành lập (1973-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມີຜູ້ຕາງໜ້າການນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ, ບັນດາຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ, ການນຳ ແລະນັກວິຊາການຜ່ານບັນດາໄລຍະຂອງ VNOSMP.	Buổi lễ có sự tham dự của đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, các sở, ngành liên quan và các địa phương của Việt Nam, lãnh đạo và các chuyên gia thông qua giai đoạn VNOSMP.
ຝ່າຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Phía Bộ Quốc phòng Việt Nam có Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຫວນຄືນວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະ ພັດທະນາຂອງ VNOSMP, ທ່ານ ເລແທງຕູ່ງ ຜູ້ອໍານວຍການ VNOSMP ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 45 ປີຜ່ານມາ, ພະນັກງານຂອງ VNOSMP, ພະນັກງານອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນທຸກຂັ້ນ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນຂົງເຂດມະນຸດສະທຳນີ້.	Nhìn lại quá trình hình thành và phát triển của VNOSMP, Giám đốc VNOSMP Lê Thanh Tùng nhấn mạnh, 45 năm qua, đội ngũ cán bộ, chính quyền địa phương các cấp và các tầng lớp nhân dân của VNOSMP ở các tỉnh, thành phố trên cả nước đã tham gia. lĩnh vực này.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ແອງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທະຫານຜ່ານເສິກ ອາເມລິກາ ກໍ່ໄດ້ສະໜອງຂໍ້ມູນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນັກຮົບຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດກວ່າ 11.000 ຄົນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ຊອກຫາ ແລະທ້ອນໂຮມກວ່າ 1.000 ອັດຖິນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ...	Ngoài ra, Tổ chức Cựu chiến binh Hoa Kỳ đã thu thập thông tin liên quan đến hơn 11.000 cựu chiến binh Việt Nam hy sinh vì dân tộc, giúp Việt Nam tìm kiếm và quy tập hơn 1.000 cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງ VNOSMP, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương những hoạt động hiệu quả của VNOSMP đã góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ສະເໜີ VNOSMP ໝູນໃຊ້ ແລະຂຸດຄົ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກ່ຽວກັບການຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນກວ່າອີກ, ຖືນີ້ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ ແລະແມ່ນປັດໄຈທຳອິດເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Chí Vịnh trao tặng VNOSMP công tác tìm kiếm người mất tích là cầu nối, là nhân tố then chốt thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ ຄວນຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Ngoài ra, việc tìm kiếm người mất tích cần được liên kết với các nỗ lực chung nhằm giải quyết hậu quả của chiến tranh;
VNOSMP ຄວນເພີ່ມທະວີກຳລັງ ແລະໂຄສະນາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ....	VNOSMP cần đẩy mạnh nỗ lực quảng bá và tìm kiếm người mất tích ....
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
