ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດວຽກງານ 1389 ໃນທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ...	KP Online - Trung tướng Lê Chiêm biểu dương kết quả thực hiện công tác 1389 của Bộ đội biên phòng tỉnh Đắk Lắk ...
ວັນທີ 4 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງກວດກາ, ເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ.	Ngày 4/4, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo 1389 Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra. và công tác tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk.
ພາຍຫຼັງກວດກາໂດຍກົງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ຮັບຟັງຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ ລາຍງານ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດວຽກງານ 1389 ໃນທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ.	Sau khi trực tiếp kiểm tra tại biên giới, nghe báo cáo của Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk, Trung tướng Lê Chiêm đã biểu dương kết quả thực hiện nhiệm vụ 1389 của Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກວດກາເສັ້ນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ.	Trung tướng Lê Chiêm và Đoàn công tác Kiểm tra Biên phòng tỉnh Đắk Lắk.
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ ໄດ້ຊາບຊຶມຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຄໍາສັ່ງ, ໂຄງການ, ແຜນການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ຂອງທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບວຽກງານຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ, ລະເມີດກົດໝາຍ ແລະໄພສັງຄົມຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Theo đó, lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk đã nghiêm túc thâm nhập, thực hiện các mệnh lệnh, chương trình, kế hoạch của Ban Chỉ đạo 1389 và Ban Chỉ đạo 1389 địa phương về phòng chống tội phạm và bạo lực xã hội.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮຽກຮ້ອງກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກລັກ ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຂອງທ້ອງຖິ່ນໃນວຽກງານຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ແກ້ໄຂອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Về những nhiệm vụ sắp tới, Trung tướng Lê Chiêm kêu gọi Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Lắk tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện tốt các mệnh lệnh, nghị quyết của Trung ương, Bộ Quốc phòng và địa phương trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm. giải quyết có hiệu quả các loại tội phạm;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານກວດກາ, ສຶກສາອົບຮົມ ແລະຄຸ້ມຄອງທະຫານຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Tăng cường kiểm tra, giáo dục, quản lý quân đội chặt chẽ, nhất là ở biên giới;
ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາອົບຮົມດ້ານກົດໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາຕາແສງຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện công tác giáo dục, tập huấn pháp luật cho nhân dân các xã biên giới;
ເປັນເຈົ້າການກຳແໜ້ນສະພາບການໃນບໍລິເວນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກຳລັງກ່ຽວຂ້ອງໃນການຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດຈຸດທີ່ເຄັ່ງຮ້ອນໃນເຂດຊາຍແດນ...	Nắm chắc tình hình địa bàn, hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng tham gia đấu tranh, phòng chống tội phạm, không để phát sinh điểm nóng khu vực biên giới ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
