ກປ.ອອນໄລ - ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viettel (Viettel R&D) ແມ່ນກົມກອງຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Sáng 9/4, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Giải phóng Nhân dân Việt Nam (VPLF) Trần Thanh Phèn cùng đoàn đến chào xã giao Chol Chnam Thmay.
ພາຍຫຼັງ 7 ປີດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວ, ພ້ອມກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດບັນດາອຸປະກອນການທະຫານເຕັກໂນໂລຢີສູງຮັບໃຊ້ການຫັນກອງທັບເປັນທັນສະໄໝເປັນຢ່າງດີ, Viettel R&D ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດ້ານວັດທະນະທໍາ ແລະຊີວິດດ້ານຈິດໃຈທີ່ອຸດົມສົມບູນຢູ່ກົມກອງ.	Trấn Thành Phen khẳng định, Tết Chol Chnam Thmây đã trở thành ngày hội không chỉ của riêng đồng bào Khơme, mà còn của đồng bào các dân tộc miền Tây Nam bộ.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, Viettel R&D ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານແຂ່ງຂັນພາຍໃຕ້ຮູບການຫັນເປັນເວທີສະແດງຄື “ຄົນ Viettel ຮັກແພງ Viettel , ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ, ກິລາກາຍຍະກໍາດ້ວຍຫຼາຍຮູບການທີ່ໜຸ່ມແໜ້ນ, ຟົດຟື້ນ, ສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຄື: Happy event, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ teambuilding, ງານແຂ່ງຂັນຊອກຫາຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດດ້ານສິລະປະທົ່ວໂລກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນບັນດາປະເທດເຊິ່ງ Viettel ພວມລົງທຶນ...	Tiếp lời phân công lao động giữa Ban Bí thư với Đảng, Nhà nước, đồng chí Trần Thanh Phèn gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các thầy cô giáo và chúc đồng bào đón Tết an khang, thịnh vượng.
ແບບເຕັ້ນທີ່ຟົດຟື້ນໃນງານແຂ່ງຂັນຊອກຫາຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດດ້ານສິລະປະທົ່ວໂລກ.	Đồng chí cũng khẳng định, Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và xã hội luôn quan tâm đến đời sống của đồng bào Khmer.
ພາບ: ຮົ່ງຟຸກ.	Ông Trần Thanh Phèn chúc mừng Hội Sư sãi yêu nước tỉnh Chà Vàl.
ສະແດງຈິດໃຈໜຸ່ມແໜ້ນໃນເຫດການ gala “ວັນບຸນລະດູບານໃໝ່.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາບ: ຮົ່ງຟຸກ.	Khẳng định vai trò của người thầy trong việc thực hiện chủ trương chính sách pháp luật, giữa các cuộc vận động của Mặt trận Tổ quốc, trở thành người cùng đồng bào cả nước cứu giúp đồng bào thiên tai, lũ lụt, Trấn Thành luôn cho biết đây là cơ bản. nâng cao chất lượng cuộc sống về vật chất và tinh thần cho đồng bào Khmer, nâng cao khối đại đoàn kết toàn dân tộc, góp phần vào thành công của dân tộc trong những năm gần đây.
ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວ happy event ເພື່ອແນໃສ່ສະໜິດຕິດພັນຈິດໃຈເພື່ອນຮ່ວມງານ.	Đồng chí Trần Thanh Phèn mong muốn, với vai trò và tầm ảnh hưởng của mình, Đoàn thể tu viện Chà-Vinh sẽ vận động nhân dân chấp hành đường lối của Đảng, chính sách của nhà nước, chính sách pháp luật trong nước và quốc tế.
ພາບ: ຮົ່ງຟຸກ.	Dịch bởi: Huy Đông.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	 ...
