ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ຕີລາຄາວ່າ ໄຕມາດທີ I 2018 ແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ປີບານພັບແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຄັ້ງທີ XVI, ທັງແມ່ນປີ “ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະປະສິດທິພາບຂອງລະບົບການເມືອງ ...	Đồng chí Hoàng Chung Hải nhận định, quý I / 2018 là năm bản lề thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ XVI, đồng thời là năm “nâng cao hiệu lực, hiệu quả của hệ thống chính trị .. .
ວັນທີ 10 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຊຸດທີ XVI ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 13, ປຶກສາຫາລືສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ນະຄອນຫຼວງໃນ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນ 9 ເດືອນທ້າຍປີ 2018;	Ngày 10/4, tại Hà Nội, Thành ủy khóa XVI họp Hội nghị lần thứ 13 bàn về tình hình kinh tế - xã hội Thủ đô 3 tháng đầu năm, trọng tâm 9 tháng cuối năm 2018;
ໝາກຜົນການປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ;	Kết quả công tác xây dựng Đảng;
ປຶກສາຫາລືຮ່າງກົດລະບຽບການເຮັດວຽກສະບັບປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມຂອງຄະນະບໍລິຫານງານ, ຄະນະປະຈຳ ພັກນະຄອນ ຊຸດທີ XVI, ອາຍຸການ 2015-2020.	Thảo luận về dự thảo sửa đổi nội quy làm việc, bổ sung Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020.
ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Hoàng Chung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ເລຂາພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Hoàng Chung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຫງວຽນຫວູ໊.	Ảnh: Nguyên Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ຕີລາຄາວ່າ ໄຕມາດທີ I 2018 ແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ປີບານພັບແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກນະຄອນ ຄັ້ງທີ XVI, ທັງແມ່ນປີ “ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ ແລະປະສິດທິພາບຂອງລະບົບການເມືອງ.	Kết luận buổi làm việc, ông Hoàng Chung Hải cho biết, quý I / 2018 là năm bắt đầu thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng bộ lần thứ XVI, đồng thời là năm “nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị. .
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ, ຄະນະພັກນະຄອນ ໄດ້ຊີ້ນໍາທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະປະຊາຊົນລົງມືປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນທັນທີ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ສ້າງທ່າສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງປີ.	Ngay từ đầu năm, Đảng bộ thành phố đã chỉ đạo các cấp, các ban ngành, cán bộ, đảng viên, công chức, người lao động và nhân dân triển khai ngay nhiệm vụ và đạt được nhiều thành tích, tạo vị thế quan trọng cho việc thực hiện nhiệm vụ của năm.
ສຳລັບໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນ 9 ເດືອນທ້າຍປີ, ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ເລຂາພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສະເໜີທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການຕ້ອງມີໄຫວພິບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ແຜນການວາງອອກຢ່າງມີໄຊ.	Về trọng tâm 9 tháng cuối năm, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Chung Hải cho biết:
ພ້ອມທັງ, ສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານຕາມລວງເລິກ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Đồng thời, tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính sâu rộng hơn, toàn diện hơn.
ສືບຕໍ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ວິສາຫະກິດ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ.	Tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư, hỗ trợ các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາ: ຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນໃນກະສິກໍາ;	Đồng thời giải quyết những vướng mắc, bức xúc về các vấn đề như: phân phối nông sản;
ການປະຕິຮູບດ້ານການບໍລິຫານ;	Cải cách hành chính;
ການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພ...	Phòng cháy, chữa cháy ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
