ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ເມສາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກຸ່ມນັກຊ່ຽວຊານ JDS ຍີ່ປຸ່ນ (JSN) ສົມທົບກັບສູນຮ່ວມມືສາກົນ ຍີ່ປຸ່ນ (JICE) ແລະກອງທຶນບັນດາເພື່ອນມິດ ເພື່ອສິດຂອງຜູ້ດ້ອຍໂອກາດ (FHHER) ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການ “ນ້ຳສະອາດເພື່ອຊີວິດເຂັ້ມແຂງ - ສະພາບມົນລະພິດແຫຼ່ງນ້ຳຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ;	Ngày 5/4, tại Hà Nội, Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội đã họp với các bộ, ban ngành về tình hình thực hiện chính sách và hệ thống an sinh xã hội.
ແບ່ງປັນບົດຮຽນຈາກ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະການກະທຳພຶດຕິກຳຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຄົມ ຫວຽດນາມ.	Khi báo cáo với Thường trực Ủy ban về những vấn đề xã hội của Quốc hội về tình hình thực hiện chính sách, đề án, an sinh xã hội, quản lý và sử dụng quỹ An sinh xã hội năm 2017 trong Quân đội, Đại tá Nguyễn Văn Định, Cục trưởng Cục An sinh xã hội Bộ Quốc phòng cho biết, đến năm 2017, đã triển khai tập trung các lực lượng an sinh xã hội, chính sách an sinh xã hội theo yêu cầu của pháp luật về BHXH được 92.221 trường hợp.
ນ້ຳສະອາດເພື່ອຊີວິດເຂັ້ມແຂງ.	Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ thực hiện Dự án “Xây dựng hệ thống công nghệ thông tin trong công tác quản lý an sinh xã hội, an sinh xã hội của Bộ Quốc phòng, giai đoạn 2017-2019.
ພາບ: allevents.in.	Bộ Quốc phòng cũng kiến nghị Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội, một số nội dung vẫn chưa phù hợp với quy định của Luật An sinh xã hội vì mục đích quân sự an sinh xã hội.
ທີ່ເຫດການ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ JICA, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນ້ຳ ແລະບັນດາກຸ່ມອາສາສະໝັກເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມ, ບັນດາຄົນທີ່ຍາມໃດກໍ່ກະຕືລືລົ້ນກັບວຽກງານປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຕົວຈິງຂອງສິ່ງແວດລ້ອມນ້ຳຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງການກະທຳຂອງຜູ້ໃຊ້ສອຍ, ການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະການໜູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂຽວເຂົ້າພຶດຕິກຳຕົວຈິງມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍນ້ຳສະອາດ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	 ...
