ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ເມສາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊສາມັກຄີຂອງສະພາແຫ່ງລັດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ມອບໃຫ້ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Chiều 11/4, Quốc hội nước Cộng hòa Cuba đã trao tặng Huân chương Đoàn kết cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ນີ້ແມ່ນຫຼຽນໄຊອັນສູງສົ່ງຂອງສະພາແຫ່ງລັດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ມອບໃຫ້ການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບກັບກູບາ.	Đây là huân chương cao quý nhất do Quốc hội Cuba trao tặng cho lãnh đạo các tổ chức hữu nghị với Cuba.
ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງລັດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ, ທ່ານ Fernando González Llort, ປະທານສະຖາບັນກູບາ ມິດຕະພາບກັບບັນດາປະຊາຊາດ (ICAP) ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊສາມັກຄີຂອງສະພາແຫ່ງລັດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ໃຫ້ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Thay mặt Quốc hội Cuba, Fernando González Llort, Chủ tịch Viện Hữu nghị với các quốc gia Cuba (ICAP) đã trao tặng Huân chương Đoàn kết của Nghị viện Cuba cho Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານປະທານ ICAP Fernando González Llort ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Chủ tịch ICAP Fernando González Llort tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈເມື່ອສະພາແຫ່ງລັດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ຕົກລົງປະດັບຫຼຽນໄຊສາມັກຄີໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ ແລະຢືນຢັນນີ້ແມ່ນກຽດຕິຍົດ, ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈສໍາລັບຕົວທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເອງ.	Chủ tịch Quốc hội bày tỏ sự phấn khởi khi được Quốc hội nước Cộng hòa Cuba nhất trí trao tặng Huân chương Đại đoàn kết do Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba làm Chủ tịch và khẳng định đây là niềm vinh dự, tự hào đối với Diễn giả. của Quốc hội.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊສາມັກຄີຂອງສະພາແຫ່ງລັດ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu dự Lễ trao Huân chương Đoàn kết của Quốc hội Cuba.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ສະໜິດຕິດພັນ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ເປັນແບບຢ່າງ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ກວ່າອີກ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để cải thiện và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, đoàn kết gắn bó, thủy chung, mẫu mực, chân tình giữa Việt Nam và Cuba.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານ ICAP Fernando González Llort ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ICAP ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Chủ tịch ICAP Fernando González Llort nhân dịp dẫn đầu đoàn ICAP sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກວຽນເຕິມ.	Dịch bởi: Qien Tem.
