ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ລະປີ, ກ່ອນບຸນປີໃໝ່ Chol Chnam Thmay (ກໍາປູເຈຍ) ແລະບຸນປີໃໝ່ (ລາວ), ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາຢູ່ບັນດາແຂວງທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ກໍາປູເຈຍ ແລະພາກໃຕ້ ລາວ.	KUALA LUMPUR - Hàng năm, trước Tết Chol Chnam Thmay (Campuchia) và Tết Dương lịch (Lào), Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đều cử các đoàn đi thăm, tặng quà, khám bệnh, cấp phát thuốc tại các tỉnh Đông Bắc Campuchia và Nam Lào.
ປີນີ້, ແຕ່ວັນທີ 27 ມີນາ ຮອດວັນທີ 9 ເມສາ, 12 ຄະນະປະຕິບັດງານລວມມີ: ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 (2 ຄະນະໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໋າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດວ່ານກ໋ຽວ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດນໍາໜ້າຄະນະ), ກອງບັນຊາການທະຫານຂອງ 9 ແຂວງ, ນະຄອນ (ດ່ານັ້ງ, ກວາງນາມ, ກວາງຫງ້າຍ, ບິ່ງດີ້ງ, ແຄ໋ງຮວ່າ, ດັກລັກ, ດັກນົງ, ຢາລາຍ, ກອນຕູມ) ແລະຄະນະເສດຖະກິດ-ປ້ອງກັນຊາດ 207 ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະເທດເພື່ອນມິດ, ບັນດາເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ, ນາຍບ້ານດີເດັ່ນ ແລະກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບສຸຂະພາບ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາ, ມອບຂອງຂວັນ, ໜູນຊ່ວຍສ້ອມແປງເຮືອນຊານໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ມອບເຂົ້າໜົມໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນ 3 ແຂວງ Ratanakiri, Mondulkiri, Stung Treng (ກໍາປູເຈຍ) ແລະ 4 ແຂວງ ເຊກອງ, ອັດຕະປື, ຈໍາປາສັກ, ສາລະວັນ (ລາວ).	Năm nay, từ 27/3 đến 9/4, 12 đoàn công tác gồm: Bộ Tư lệnh Quân khu 5 (2 đơn vị do Thiếu tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Quân khu và Chuẩn tướng Duẩn Qiao, Phó Tư lệnh Quân khu làm trưởng đoàn), Đà Nẵng, Quảng Ninh và 207 Kinh tế. và các Ủy ban Quốc phòng đã đến thăm hỏi, chúc phúc cho các địa phương, lực lượng vũ trang, các nước hữu nghị, quý tộc, trưởng thôn, bác sĩ ưu tú, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc, tặng quà, góp tiền sửa nhà, tặng gạo cho tỉnh.
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໋າງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຈໍາປາສັກ (ລາວ).	Thiếu tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh Vùng 5 thăm, chúc Tết và tặng quà Tỉnh ủy, UBND tỉnh Champassak (Lào).
ພາບ: ຊວນເຟຶອກ.	Ảnh: Xuân Phước
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດວ່ານກ໋ຽວ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນປີໃໝ່, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງ ບັນ ຊາ ການ ທະ ຫານ ແຂວງ Mondulkiri, ກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Đào Kiều, Phó Tư lệnh Quân khu 5 thăm, chúc Tết, tặng quà cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Mondulkiri, Campuchia.
ພາບ: ວັນໄມ.	Ảnh: Vân Mai
ກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງ, ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຮີດຄອງປະເພນີຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ, ສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ຊາບຊຶມລະບຽບວິໄນຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Trước khi lên đường, đoàn đã tìm hiểu về truyền thống của các nước hữu nghị, tình hình kinh tế - xã hội của địa phương, kỷ luật nghiêm minh của người dân.
ດ້ວຍທັດສະນະ “ຊ່ວຍເພື່ອນແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ , ບັນດາຂອງຂວັນ, ຢາປົວພະຍາດ, ອຸປະກອນການແພດກະກຽມໃຫ້ການເດີນທາງຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Với tầm nhìn “Giúp bạn là giúp chính mình, những món quà, thuốc men, vật dụng y tế chuẩn bị cho chuyến đi này đã được chuẩn bị chu đáo.
ໂດຍໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າມີທະຫານຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ, ຈາກບັນດາບ້ານທີ່ຫ່າງໄກ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດເພື່ອນມິດໄດ້ຊວນກັນຕື່ນແຕ່ເຊົ້າ, ໄປເຖິງບັນດາສະຖານທີ່ພົບປະດ້ວຍຄວາມກະຕືລືລົ້ນ, ເຖິງວ່າຕ້ອງຜ່ານໄລຍະທາງທີ່ຍາວໄກ, ດ້ວຍບັນດາຊ່ອງພູກໍ່ຕາມ, ແຕ່ບັນດາທ່ານໝໍຍາມໃດກໍ່ເຮັດວຽກຢ່າງບໍ່ຮູ້ອິດຮູ້ເມື່ອຍ.	Sau khi nhận được tin báo về việc quân đội Việt Nam đến thăm từ các bản làng xa xôi, phụ huynh của hai quốc gia hữu nghị đã thức dậy từ sáng sớm để đến điểm hẹn.
ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂສິ່ງກີດຂວາງດ້ານພາສາ, ບັນດານາຍໝໍ-ທ່ານໝໍ, ແພດການຢາລ້ວນແຕ່ຍາດເວລາຮຽນບັນດາຄໍາທັກທາຍເພື່ອສະດວກໃນການກວດພະຍາດ, ແນະນໍາການນໍາໃຊ້ຢາປິ່ນປົວພະຍາດ.	Để giải quyết rào cản ngôn ngữ, các bác sĩ, y tá dành thời gian nghiên cứu các câu chào hỏi để tiện cho việc chẩn đoán và khuyến cáo sử dụng thuốc.
ຜ່ານນາຍແປພາສາໂຄສະນາວິທີການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານພະຍາດຕິດແປດທໍາມະດາ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ຮັກສາສຸຂະພາບ, ພິເສດແມ່ນໃນຊຸມວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ສ້າງຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Thông qua việc phiên dịch viên quảng cáo cách phòng, chống các bệnh truyền nhiễm thông thường, tư vấn nâng cao sức khỏe, chăm sóc sức khỏe, nhất là trong dịp Tết, tạo sự an tâm, tin tưởng cho người dân.
ຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນແມ່ນຄວາມຮູ້ສຶກລວມຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບ່ອນທີ່ມີບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານມາ.	Niềm vui và hạnh phúc là cảm xúc chung của người dân nơi đoàn công tác đến.
ປະຊາຊົນຫຼາຍຄົນໄດ້ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈວ່າ: “ຢາຂອງຫວຽດນາມ ດີຫຼາຍ, ນາຍໝໍທະຫານທັງເກັ່ງ, ທັງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	Nhiều người dân Việt Nam bày tỏ sự ngưỡng mộ: “Y học Việt Nam giỏi lắm, quân y giỏi và hết lòng.
ມື້ນີ້ໄດ້ຮັບຂອງຂວັນ, ຮັບຢາ, ຂອບໃຈທະຫານຫວຽດນາມ ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Hôm nay nhận được quà, thuốc, cảm ơn các anh bộ đội Việt Nam rất nhiều.
ບັນດາການເດີນທາງໄປປະຕິບັດງານໄດ້ດໍາເນີນໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມອົບອຸ່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ.	Các chuyến đi thực tế diễn ra trong không khí thân tình, ấm áp.
ບັນດາຂອງຂວັນຢ່າງແທດຈິງ, ເຕັມໄປດ້ວຍສາຍຈິດມິດໃຈ, ບັນດາຄໍາຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມທີ່ສຸດຂອງບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຂດໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດທີ່ອົບ ອຸ່ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Những món quà thiết thực, những lời thăm hỏi, tình cảm chân thành và những lời chúc tốt đẹp nhất của đoàn đại biểu quân sự địa phương đã góp phần làm nên cái Tết đoàn kết Việt Nam - Lào đầm ấm, vui tươi, thắm tình hữu nghị.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
