ກປ.ອອນໄລ - Festival ເຫ້ວ ຄັ້ງທີ X ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ມໍລະດົກວັດທະນະທຳກັບການເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາ - ເຫ້ວ ສະຖານທີ່ດຽວມີ 5 ມໍລະດົກ ຈະໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 27 ເມສາ ຫາວັນທີ 2 ພຶດສະພາ 2018.	KP Online - Festival Huế lần thứ 10 với chủ đề “Di sản văn hóa và hội nhập và phát triển - Huế một địa danh 5 di sản” sẽ diễn ra từ ngày 27/4 đến hết ngày 02/5/2018.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ Festival ໄດ້ສຳເລັດແລ້ວ.	Cho đến nay, các công việc chuẩn bị cho lễ hội đã hoàn tất.
ທ່ານ ຫງວຽນຢູງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ Festival ເຫ້ວ 2018 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: Festival ເຫ້ວ ຄັ້ງທີ X ປີ 2018 ແມ່ນການສືບທອດ ແລະຢັ້ງຢືນຄວາມສໍາເລັດຂອງບັນດາງານບຸນຄັ້ງຕ່າງໆກ່ອນນີ້;	Ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban tổ chức Festival Huế 2018, cho biết: “Festival Huế 2018 lần thứ X là sự tiếp nối và khẳng định thành công của các kỳ Festival trước;
ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມ, ບ່ອນພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານວັດທະນະທຳ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການພົວພັນແລກປ່ຽນກັບສາກົນ;	Là nơi gặp gỡ giao lưu nghệ thuật giữa các cơ sở văn hóa nhằm tăng cường hơn nữa giao lưu quốc tế;
ແນະນຳ, ໂຄສະນາຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ, ວັດທະນະທຳເຫ້ວ, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາດ້ານການບໍລິການ - ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງແຂວງເທື່ອທຽນ - ເຫ້ວ ໃນວິວັດທະນາການເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Giới thiệu, quảng bá các giá trị văn hóa Việt Nam, văn hóa Huế, đẩy nhanh tốc độ phát triển du lịch - dịch vụ, phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Thừa Thiên - Huế trong quá trình làm chủ và hội nhập quốc tế.
Poster Festival ເຫ້ວ 2018 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Lễ hội Poster Huế 2018 chính thức.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີນີ້, Festival ເຫ້ວ ໄດ້ດຶງດູດບັນດາຄະນະສະແດງສິລະປະທີ່ມາຈາກ 21 ປະເທດຄື: ຝະລັ່ງ, ແບນຊິກ, ແດນມາກ, ໂປໂລຍ, ສ.ເກົາຫຼີ, ມົງໂກນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ໄທ, ເມັກຊີໂກ, ກູບາ...	Năm nay, Festival Huế thu hút nghệ sĩ đến từ 21 quốc gia: Pháp, Bỉ, Đan Mạch, Ba Lan, Hàn Quốc, Mông Cổ, Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan, Mexico và Cuba.
ພ້ອມກັບບັນດາຄະນະສະແດງສິລະປະດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະນໍາມາເຊິ່ງບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ, ວັດທະນະທໍາຫຼາຍສີສັນ.	Cùng với các đoàn nghệ thuật nổi bật của Việt Nam, Phen Phai sẽ mang đến những triển lãm nghệ thuật đa văn hóa và hấp dẫn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຍັງມີບັນດາເຫດການ, ລາຍການຕອບສະໜອງ Festival, ການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາປະຊາຄົມ ຄື: Festival ວິທະຍາສາດ ຄັ້ງທີ 5 (ໂດຍມະຫາວິທະຍາໄລການແພດການຢາ ເຫວ້ ຈັດຕັ້ງ);	Ngoài ra, còn có các sự kiện, chương trình hưởng ứng lễ hội, sinh hoạt văn hóa cộng đồng như: Ngày hội Khoa học lần thứ V (do Trường Đại học Y khoa Huế tổ chức);
ງານບຸນອາຫານການກິນສາກົນ;	Lễ hội ẩm thực quốc tế;
ງານຕະຫຼາດນັດ “ການຄ້າສາກົນ Festival ເຫ້ວ 2018 ...	Festival Thương mại Quốc tế Huế 2018 ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
