ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ ຄັ້ງທີ 3 (MRC) ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ເມສາ ທີ່ຊຽມຣຽບ, ກຳປູເຈຍ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Ủy hội Mekong quốc tế (MRC) lần thứ 3 vào ngày 4-5 / 3.
ກອງປະຊຸມມີຫົວຂໍ້ວ່າ “ເພີ່ມທະວີຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ , ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສີ່ປະເທດສະມາຊິກນັ້ນແມ່ນ: ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	Chủ đề của cuộc họp là “Tăng cường nỗ lực chung và mở rộng quan hệ đối tác để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững ở lưu vực sông Mekong, với sự tham dự của Thủ tướng 4 nước thành viên: Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນນ້ຳ ຈີນ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີສິ່ງແວດລ້ອມມຽນມາ - ສອງປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຂອງຄະນະກຳມາທິການ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາອື່ນ.	Cuộc họp còn có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên nước Trung Quốc và Bộ trưởng Bộ Môi trường Myanmar, hai nước đối tác đàm phán của Ủy ban, cũng như đại diện của các đối tác phát triển khác.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ກວດກາຄືນສະພາບການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຄະນະກຳມາທິການ, ການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ໄດ້ຍົກອອກມາໃນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີສອງແຕ່ປີ 2014 ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະກຳນົດບັນດາຂົງເຂດບູລິມະສິດໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ.	Cuộc họp tập trung rà soát việc hợp tác trong khuôn khổ ủy ban, việc thực hiện các thỏa thuận được nêu ra tại hội nghị cấp cao lần thứ hai năm 2014 tại Thành phố Hồ Chí Minh và xác định các lĩnh vực ưu tiên cho tương lai.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະສັນຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຊຽມຣຽບ ຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານຂອງຄະນະກຳມາທິການບັນລຸໄດ້, ຊີ້ອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະກາລະໂອກາດໃໝ່ສຳລັບອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ, ຢືນຢັນຄວາມສຳຄັນຂອງການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະເລື່ອງເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດສັນຍາແມ່ຂອງ 1995 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງກຳນົດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວບູລິມະສິດໃນໄລຍະ 4 ປີ ຈະມາເຖິງກໍ່ຄືກຳນົດທິດໄລຍະຍາວໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຄະນະກຳມາທິການ.	Hội nghị nhất trí thông qua tuyên bố chung ghi nhận những thành tựu của Ủy ban, xác định những thách thức và cơ hội mới đối với lưu vực sông Mekong, tái khẳng định tầm quan trọng của Hợp tác lưu vực sông Mekong và việc thực hiện Khung chiến lược 1995
ຈາກນັ້ນ, ຖະແຫຼງການຮ່ວມໄດ້ວາງອອກບັນດາຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວບູລິມະສິດຂອງຄະນະກຳມາທິການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງລວມມີການກຳແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຜ່ານວິວັດທະນາການລວມຂອງທົ່ວອ່າງແມ່ນ້ຳ, ມີລັກສະນະສັງລວມ, ທົ່ວເຖິງ ແລະຫຼາຍຂະແໜງ.	Tuyên bố chung sau đó vạch ra các lĩnh vực ưu tiên của Ủy ban cho các hoạt động trong tương lai, bao gồm xác định các cơ hội phát triển và giải quyết các thách thức thông qua sự phát triển chung của lưu vực sông Mekong, với tính chất tổng thể và toàn diện.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ການຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນນ້ຳແບບຍືນຍົງ ແລະຊັບພະຍາກອນປະເພດຕ່າງໆມີຄວາມກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງແມ່ນກາລະໂອກາດ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງທຸກປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, khai thác bền vững tài nguyên nước và các nguồn tài nguyên liên quan trên lưu vực sông Mekong là cơ hội, nhưng cũng là thách thức và trách nhiệm đối với tất cả các quốc gia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຕົ້ນຕໍຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຮັບມືກັບບັນດາຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ສຳລັບເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ບັນດາປະກົດການຂອງດິນຟ້າອາກາດຢ່າງຮ້າຍແຮງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງມະນຸດ.	Ông nhấn mạnh rằng trọng tâm hiện nay của Chính phủ Việt Nam là giải quyết các tác động của biến đổi khí hậu đối với Đồng bằng sông Cửu Long, các hiện tượng thời tiết cực đoan và các hoạt động của con người.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຄະນະກຳມາທິການຕ້ອງສຸມໃສ່ບູລິມະສິດເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດສັນຍາແມ່ຂອງປີ 1995 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Về lĩnh vực hợp tác trong tương lai, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Ủy ban phải tập trung ưu tiên thực hiện đầy đủ và hiệu quả Thỏa thuận tổng thể năm 1995.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກຈາກຊຽມຣຽບ, ກຳປູເຈຍ ເມືອຮອດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ (MRC) ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 5/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Siem Reap, Campuchia về Hà Nội tham dự Hội nghị Cấp cao Ủy hội Mekong quốc tế (MRC).
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
