ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະ ຫວ່າງວັນທີ 5-6 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນ ຫຼວງ ບາ ກູ, ປະເທດ ອາ ແຊັກ ໄບ ຈານ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 18 ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ (NAM) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Vào ngày 5-6 tháng 4, Hội nghị Bộ trưởng Phong trào Không liên kết (NAM) lần thứ 18 của Phong trào Không liên kết (NAM) đã được tổ chức tại Baku, Azerbaijan, vào ngày 5 tháng 4.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຜູ້ຕາງໜ້າທີ່ມາຈາກ 69 ປະເທດສະມາຊິກ ແລະຕາງໜ້າບາງປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ເປັນນັກສັງເກດການຂອງ NAM.	Cuộc họp có sự tham gia của đại diện 69 Quốc gia thành viên và một số quốc gia, tổ chức khu vực và quốc tế là quan sát viên của NAM.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Cưu làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອຫຼີກລ້ຽງບັນດາໄພເກີດການປະທະກັນ, ເກີດສົງຄາມ, ຄວນຊຸກຍູ້ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ລະງັບໃຈບໍ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý nhấn mạnh, để tránh xung đột, chiến tranh, xung đột cần được giải quyết một cách hòa bình, hạn chế sử dụng vũ khí hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Đình Cẩn phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ຢືນຢັນວ່າ, ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບ ແລະຍົກສູງບັນດາຫຼັກການຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະກົດໝາຍສາກົນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Còi khẳng định, Việt Nam cùng với các nước ASEAN luôn tôn trọng và đề cao các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
ສໍາລັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຫວຽດນາມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍຄວນລະງັບໃຈ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການທາງການທູດ, ນິຕິກໍາ, ຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC), ບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ທີ່ມີລັກສະນະຜູກມັດ ແລະມີປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ.	Đối với vùng biển Đông, Việt Nam yêu cầu các bên cần kiềm chế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng diễn biến ngoại giao, pháp lý, Tuyên bố về ứng xử của các bên trong Biển Đông (DOC), đạt được Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) với các tính chất ràng buộc và có hiệu lực ngay lập tức.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີ, ໃນນັ້ນຮຽກຮ້ອງແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ໂດຍສັນຕິວິທີ, ຄັດຄ້ານບັນດາມາດຕະການລົງໂທດພຽງລຳພັງຝ່າຍດຽວ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຢຸດຕິການຂວໍ້າບາດ ສໍາລັບ ກູບາ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາສິດຊອບທໍາຂອງຊາວ ປາແລສຕິນ....	Hội nghị đã thông qua các văn kiện của Hội nghị Bộ trưởng, trong đó kêu gọi giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông, phản đối các biện pháp trừng phạt đơn phương, kêu gọi chấm dứt việc chiếm đóng Cuba, khôi phục các quyền của người Palestine….
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
