ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ທ່ານ ບໍ່ແສງຄໍາ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ລາວໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວປະກາດ “ສຽງແຄນລາວ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກອົງການຢູແນສໂກ (UNESCO) ວ່າເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຂອງມວນມະນຸດ.	Chiều 2/4, tại Viêng Chăn, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, ông Boseng Khamvongdara, đã họp báo công bố “Mía Lào đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới của UNESCO”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ບໍ່ແສງຄໍາ ວົງດາລາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ສຽງແຄນລາວ ໄດ້ຮັບການສືບທອດຈາກຮຸ່ນຄົນນີ້ໄປສູ່ຮຸ່ນຄົນອື່ນ ແລະກາຍເປັນສັນຍະລັກດ້ານວັດທະນະທໍາແຫ່ງຊາດຂອງປະຊາຊົນລາວ.	Phát biểu tại buổi họp báo, Bộ trưởng Bộ Mỏ và Ánh sáng Vongdara cho biết “Phương ngữ Lào đã được truyền từ đời này sang đời khác và đã trở thành một biểu tượng văn hóa quốc gia của người dân Lào.
“ສຽງແຄນລາວ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຂອງມວນມະນຸດຄັ້ງນີ້ເປັນຄວາມພາກພູມໃຈບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງປະຊາຊົນ ລາວ ຢູ່ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນຄວາມພາກພູມໃຈຂອງປະຊາຊົນລາວ ທີ່ກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດໃນທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	“Tiếng nói của dân tộc Lào đã được công nhận là di sản văn hóa của nhân loại, lần này là niềm tự hào không chỉ của người dân Lào trong nước, mà còn là niềm tự hào của người dân Lào sống trên toàn thế giới.
ສະນັ້ນ, ປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າຕ້ອງສືບຕໍ່ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາເພື່ອໃຫ້ “ສຽງແຄນລາວ ເປັນສັນຍະລັກແຫ່ງໄຊຊະນະຕະຫຼອດໄປ.	Vì vậy, dân tộc Lào đa dân tộc phải tiếp tục gìn giữ và phát triển để “cây mía Lào là biểu tượng của chiến thắng muôn đời.
ທ່ານ ບໍ່ແສງຄໍາ ວົງດາລາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວປະກາດ “ສຽງແຄນລາວ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ ຢູແນສໂກ ວ່າເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຂອງມວນມະນຸດ.	Ông Bosankham Vongdara, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, đã tổ chức họp báo công bố “Mía Lào đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa của nhân loại.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງ “ສຽງແຄນລາວ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ ຢູແນສໂກ ວ່າເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຂອງມວນມະນຸດຢ່າງເປັນທາງການນັ້ນ, ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ພັກ ແລະລັດຖະບານ ລາວ ໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະນໍາໃຊ້ມໍລະດົກແຫ່ງຊາດ.	Câu chuyện “Mía Lào” đã được UNESCO chính thức công nhận là “Di sản văn hóa nhân loại” thể hiện chủ trương quản lý, bảo tồn và sử dụng di sản quốc gia của Đảng và Chính phủ.
ບັນດານັກສິລະປິນ ສະແດງສິລະປະພ້ອມກັບແຄນລາວ.	Các nghệ sĩ biểu diễn cùng với Lao Cạn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິທີສະຫຼອງວັນ “ສຽງແຄນລາວ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຂອງມວນມະນຸດ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 11 ເມສາ ຈະມາເຖິງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ.	Lễ kỷ niệm “Mía Lào được công nhận là Di sản văn hóa của nhân loại” sẽ chính thức được tổ chức vào ngày 11 tháng 4 tại Viêng Chăn.
ທີ່ພິທີສະຫຼອງຈະມີລາຍການແຫ່ແຄນໄປອ້ອມສະຖານທີ່ສໍາຄັນທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຕ່າງໆຄື: ອະນຸສາວະລີເຈົ້າຟ້າງຸ່ມ, ອະນຸສາວະລີນັກຮົບນິລະນາມ, ອະນຸສາວະລີ ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະແຫ່ຜ່ານຖະໜົນສໍາຄັນສາຍຕ່າງໆ.	Tại buổi lễ, sẽ có cuộc diễu hành xung quanh các địa điểm quan trọng như các di tích lịch sử như tượng đài vua Fa Ngum, tượng đài chiến binh vô danh, tượng đài Tổng thống Kaysone Phomvihan và đoàn rước qua các trục đường chính.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
