ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການກະທຳຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄດ້ດຳເນີນນັບແຕ່ເມື່ອ ອີຣານ ເຫັນດີຈຳກັດການເຄື່ອນໄຫວເສີມທາດ urani ຕາມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມກັບກຸ່ມ P5+1...	KPR Online - Đây là hành động đầu tiên được thực hiện kể từ khi Iran đồng ý hạn chế các hoạt động làm giàu uranium theo thỏa thuận hạt nhân ký với nhóm P5 + 1 ...
ໃນວັນທີ 9 ເມສາ, ອົງການພະລັງງານປະລະມານູ ອີຣານ ໄດ້ປະກາດ 83 ຜົນງານດ້ານເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ຂອງປະເທດນີ້ໃນຂົງເຂດນິວເຄຼຍ.	Ngày 9/4, Tổ chức Năng lượng Nguyên tử Iran đã công bố 83 thành tựu công nghệ mới của nước này trong lĩnh vực hạt nhân.
ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການແນະນຳຢູ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍແຫ່ງຊາດ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Hassan Rouhani ປະທານາທິບໍດີ ອີຣານ.	Những thành tựu đạt được đã được thực hiện tại buổi lễ kỷ niệm Ngày Công nghệ Hạt nhân Quốc gia, với sự tham dự của Tổng thống Iran Hassan Rouhani.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Hassan Rouhani ໄດ້ອອກຄຳສັ່ງສົ່ງປະລິມານ urani ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປຸງແຕ່ງທີ່ໂຮງງານ Ardakan ຢູ່ແຂວງ Yazd ເຖິງຮາກຖານກັ່ນທາດ urani ຢູ່ຊານນະຄອນ Isfahan.	Tại buổi lễ, Tổng thống Hassan Rouhani đã ra lệnh vận chuyển uranium làm giàu tại nhà máy Ardakan ở tỉnh Yazd đến một nhà máy làm giàu uranium ở ngoại ô Isfahan.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຣານ Hassan Rouhani ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເຂົ້າຮ່່ວມວັນເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍແຫ່ງຊາດ.	Tổng thống Iran Hassan Rouhani và các quan chức cấp cao tham dự Ngày công nghệ hạt nhân quốc gia.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ນີ້ແມ່ນການກະທຳຄັ້ງທຳອິດທີ່ໄດ້ດຳເນີນນັບແຕ່ເມື່ອ ອີຣານ ເຫັນດີຈຳກັດການເຄື່ອນໄຫວເສີມທາດ urani ຕາມຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍ ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມກັບກຸ່ມ P5+1 (ລວມມີ ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຈີນ ແລະເຢຍລະມັນ) ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2015, ເພື່ອແທນໃຫ້ການໂຍະຍານບັນດາຄຳສັ່ງຂວໍ້າບາດສາກົນ.	Đây là hành động đầu tiên được thực hiện kể từ khi Iran đồng ý hạn chế các hoạt động làm giàu uranium theo thỏa thuận hạt nhân ký với nhóm P5 + 1 (gồm Anh, Pháp, Mỹ, Nga, Trung Quốc và Đức) vào tháng 7/2015, thay cho các lệnh trừng phạt quốc tế. .
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ Hassan Rouhani ກໍ່ກ່າວເຕື່ອນວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຈະຕ້ອງເສຍດາຍຖ້າຫາກຖອນອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວ.	Hassan Rouhani cũng cảnh báo rằng Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ hối hận khi rút khỏi thỏa thuận.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
