ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ເມສາ, ທີ່ເມືອງ ເຮົ້າລົກ, ແຂວງ ແທງຮວ໋າ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີລະນຶກເຖິງວັນມໍລະນະກໍາຂອງນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ ຈ້ຽວທິຈິງ ຄົບຮອບ 1770 ປີ ແລະໄຂງານບຸນ ບ່າຈ້ຽວ.	Ngày 7/4, tại huyện Hau Lok, tỉnh Thanh Hóa, đã diễn ra Lễ tưởng niệm 1770 năm ngày mất của Anh hùng dân tộc Chiao Thi Jing và Lễ hội Bà Chiểu.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕີກອງໄຂງານບຸນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dự lễ khai mạc.
ພິທີລະນຶກເຖິງວັນມໍລະນະກໍາຂອງນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ ຈ້ຽວທິຈິງ ຄົບຮອບ 1770 ປີ ແລະໄຂງານບຸນ ບ່າຈ້ຽວ ປີ 2018 ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍບັນດາພິທີການທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໄຫວ້ບູຊາ ແລະຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍບູຊາ, ເຂດສຸສານ ບ່າຈ້ຽວ, ແຫ່ກ້ຽວ ບ່າຈ້ຽວ....	Lễ tưởng niệm 1770 năm ngày mất của Anh hùng dân tộc Chiao Thi Jing và khai mạc Lễ hội Bà Chiểu năm 2018 được tổ chức với các nghi lễ truyền thống, các hoạt động chiêm bái, dâng hương tại Miếu, Nghĩa trang Bà Chiao và Lễ diễu hành Bà Chiểu. ...
ສ່ວນງານບຸນແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ວາດພາບຮູບພາບນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ ຈ້ຽວທິຈິງ ໃນການລຸກຮື້ຂຶ້ນຕ້ານສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ, ເສີມຂະຫຍາຍນໍ້າໃຈ ແລະຈິດໃຈສະຫງ່າຜ່າເຜີຍຂອງການລຸກຮື້ຂຶ້ນ ບ່າຈ້ຽວ, ບັນດາລາຍການສະແດງໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍການປະກອບສ່ວນຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະແມ່ຍິງແຂວງ ແທງຮວ໋າ ເວົ້າສະເພາະໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Lễ hội là chương trình nghệ thuật khắc họa chân thực chủ nghĩa anh hùng của người dân tộc Chiao trong cuộc khởi nghĩa chống quân xâm lược, nâng cao tinh thần và khí phách hiên ngang của cuộc khởi nghĩa.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີກອງໄຂງານບຸນ ບ່າຈ້ຽວ ປີ 2018.	Cô Nguyễn Thị Kim Ngưng hát mở màn cho Lễ hội Bà Chiểu 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນເຫດການວັດທະນະທໍາໃຫຍ່ຂອງແຂວງ ແທງຮວ໋າ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູຜົນງານຂອງນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ ຈ້ຽວທິຈິງ, ພ້ອມທັງແນະນໍາ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາ, ສະຖາປັດຕະຍະກໍາທີ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຫໍບູຊາ ບ່າຈ້ຽວ, ພ້ອມກັບບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການທ່ອງທ່ຽວຂອງແຂວງ ແທງຮວ໋າ ກັບເພື່ອນມິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະ ຕ່າງປະເທດ.	Đây là sự kiện văn hóa lớn của tỉnh Thanh Hóa nhằm quảng bá công lao của các anh hùng dân tộc Chiao Thị Chính, đồng thời giới thiệu, quảng bá những giá trị văn hóa, kiến trúc độc đáo, nét độc đáo của khu di tích lịch sử Bà Chiểu và các các chùa trên địa bàn tỉnh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
