ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ເມສາ, ຢູ່ວັດ ໂຝມິງ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ (HUFO) ພ້ອມກັບຄະນະພຸດທະສາສະໜາສາກົນ, ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ໄທ ປີ 2018 ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່: ບຸນ Chol Chnam Thmay ຂອງກໍາປູເຈຍ, ບຸນປີໃໝ່ຂອງລາວ, ບຸນ Thing-yang ຂອງມຽນມາ ແລະບຸນສົງການຂອງໄທ.	MAF. Online - Sáng 11/4, tại Thẩm Dương Minh, Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Hữu nghị Hồ Chí Minh (HUFO) cùng với các tôn giáo quốc tế Hiệp hội Phật giáo Việt Nam Hồ Chí Minh đã tổ chức đón Tết Campuchia. - Lào - Myanmar - Thái Lan 2018 nhân dịp năm mới, lễ hội Chol Chnam Thmay của người Campuchia là lễ hội năm mới Thing-yang của Myanmar và thông qua người Thái.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວມີ: ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ໄທ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ;	Buổi lễ có sự tham dự của Trưởng các Tổng lãnh sự Campuchia, Lào, Thái Lan tại TP.HCM;
ພະມະຫາອາຈານ ທິກທ້ຽນເຕີມ, ຮອງປະທານສະພາບໍລິຫານງານ ສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າບາງຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະນັກທຸລະກິດ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາເປັນຄົນກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ພວມທໍາມາຫາກິນ, ດໍາລົງຊີວິດ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hòa thượng Thích Thiện Tâm, Phó Ban Trị sự Thành hội Phật giáo Việt Nam TP.HCM cùng đoàn đại biểu TP.
ພະມະຫາອາຈານ ທິກທ້ຽນເຕີມ ປະຕິບັດພິທີກໍາທາງສາສະໜາ ພາວະນາຂໍໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກໃນປີໃໝ່.	Linh mục Tik Thiện Tâm thực hiện nghi lễ cầu bình an năm mới.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານບຸນ, ທ່ານ ຮີ່ງມິງທ້ຽນ, ປະທານ HUFO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ໄທ ໂດຍ HUFO ຈັດຕັ້ງແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກວ່າອີກລະຫວ່າງຫວຽດນາມກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ສະໜິດສະໜົມ.	Phát biểu tại Lễ hội, Chủ tịch HUFO Hing Minh Thien cho biết, Tết Campuchia-Lào-Myanmar-Thái Lan được tổ chức nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và các nước láng giềng, tăng cường giao lưu văn hóa và hữu nghị.
ທ່ານ ສົມໄຊ ສະໜາມອຸ່ນ ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ປະຕິບັດພິທີກໍາສົງນ້ຳພະຂໍໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກໃນປີໃໝ່.	Ông Som Xaysam Ounhua, Trưởng Tổng lãnh sự Lào tại TP.HCM làm lễ tang cầu chúc bình an trong năm mới.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Ureerat Ratanaprukse, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ໄທ ປະຈໍາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ສະແດງຄວາມເປັນກຽດ, ຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ໄທ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະແບ່ງປັນຄວາມໝາຍສໍາຄັນຂອງວັນບຸນປີໃໝ່ສໍາລັບປະຊາຊົນໄທ ກໍ່ຄື ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ.	Bà Ureerat Ratanaprukse, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ niềm vinh dự và vui mừng khi được tham dự Tết Campuchia-Lào-Myanmar-Thái Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh và chia sẻ ý nghĩa của Tết Dương lịch đối với Người Campuchia gốc Thái.
ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍຂອງການຈັດຕັ້ງງານບຸນ, ທ່ານນາງ Ureerat Ratanaprukse ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງງານບຸນປີໃໝ່ນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ໄທ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງອາລົມຈິດ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະຄວາມເປັນເອກະພາບນຳກັນ.	Đánh giá cao tinh thần tổ chức lễ hội, bà Ureerat Ratanaprukse nhấn mạnh, việc tổ chức lễ hội năm nay đã giúp nhân dân các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam thể hiện tình cảm, sự đoàn kết, thống nhất.
ງານບຸນໄດ້ດໍາເນີນໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ມີຄວາມຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີດ້ວຍພິທີກໍາສົງນ້ຳພະ, ພາວະນາຂໍໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບສຸກໃນປີໃໝ່ ແລະສະແດງບັນດາບົດເພງ, ວາດຟ້ອນຂອງ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ໄທ.	Lễ hội được tổ chức trong không khí vui vẻ, đầm ấm, chan hòa với tang lễ, cầu bình an năm mới và biểu diễn các điệu hát, điệu múa của Việt Nam, Lào, Thái.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
