ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ຈູເດົ້າ ຢູ່ບ້ານ ຈູເດົ້າ, ຕາແສງ ທ໋າຍເຕີນ, ເມືອງ ນາມແຊກ, ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ.	Ngày 8/4/2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Công ty cổ phần gốm sứ Zhudao tại thôn Zhudao, xã Thái Tân, huyện Nam Saek, tỉnh Hải Dương.
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມຮາກຖານຜະລິດ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ກຳມະກອນຂອງບໍລິສັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກເຖິງມູນຄ່າທາງດ້ານສິລະປະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງເຄ່ືອງປັ້ນດິນເຜົາບູຮານ ຈູເດົ້າ, ແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນພົ້ນເດັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍສົ່ງອອກໄປຫ້າທະວີບນັບແຕ່ຫຼາຍສະຕະວັດກ່ອນ.	Trong chuyến thăm cơ sở sản xuất, Thủ tướng nhấn mạnh giá trị nghệ thuật to lớn của gốm cổ Zhudao, một sản phẩm xuất sắc của Việt Nam đã xuất khẩu sang năm châu trong nhiều thế kỷ qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ຈູເດົ້າ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Công ty cổ phần gốm Zhudao.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງບໍລິສັດສືບຕໍ່ປົກປັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່ານີ້.	Thủ tướng, nhiệm vụ của công ty, tiếp tục bảo vệ và nâng cao kho báu quý giá này.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບໍລິສັດຕ້ອງມີນະໂຍບາຍເໝາະສົມແນໃສ່ເຊີດຊູ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງບັນດານັກສິລະປິນ, ບັນດາ “ສີມືຄຳ ຂອງອາຊີບປັ້ນດິນເຜົາ ຈູເດົ້າ;	Đồng thời, công ty phải có chính sách phù hợp để phát huy và nâng cao tài năng của các nghệ nhân, “tay nghề của nghề gốm Zhudao;
ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານດີຂຶ້ນກ່ວາອີກ.	Nâng cao mức sống của người lao động, người lao động tốt hơn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ຈູເດົ້າ ພັດທະນາຮູບແບບຜະລິດດ້ວຍຂອບເຂດໃຫຍ່ກ່ວາອີກ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ຈູເດົ້າ ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊົນຊາດ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ບືນຕົວອອກສູ່ຕະຫຼາດໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Công ty Cổ phần Gốm Zhudao phát triển quy mô hơn nữa, để sản phẩm gốm Zhudao của niềm tự hào dân tộc Việt Nam tiếp tục vươn ra thị trường thế giới.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
