ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ ຊຽມຣຽບ, ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກ ກຳປູເຈຍ, ເລີ່ມຕົ້ນການເຄື່ອນໄຫວເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນຄັ້ງທີ 3.	Chiều 4/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Đoàn đại biểu Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Siem Reap, Vương quốc Campuchia để bắt đầu các hoạt động tại Hội nghị Cấp cao Ủy hội Mekong lần thứ ba.
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນຄັ້ງທີ 3, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Bên lề Hội nghị Cấp cao Ủy hội Mekong quốc tế lần thứ 3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng Thongloun Sisoulith nước CHDCND Lào.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບົນຈິດໃຈຂອງຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງກົມການເມືອງ, ສອງປະເທດສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກົນໄກສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນຫາຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແບບຍືນຍົງເພື່ອການພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງຂອງສອງປະເທດ ແລະພາກພື້ນ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trên tinh thần thỏa thuận cấp cao giữa hai Bộ chính trị, hai nước tiếp tục trao đổi, phối hợp chặt chẽ ở tất cả các cấp, các cơ chế song phương và đa phương nhằm thúc đẩy sự quản lý và hiệu quả. sử dụng tài nguyên khu vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: VGP.	Ảnh: VGP.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith quan tâm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Lào;
ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳປະຕິບັດສັນຍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືທາງດ້ານແຮງງານ, ຊຸກຍູ້ການຫັນລະບຽບການເປັນງ່າຍດາຍ, ຫຼຸດຜ່ອນຄ່າທຳນຽມໃນການອອກບັດແຮງງານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ລາວ ໄດ້ຖືສັນຊາດ ລາວ, ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ບາງແຂວງຂອງ ລາວ.	Tập trung thực hiện các thỏa thuận về hợp tác lao động, thúc đẩy đơn giản hóa các quy định, giảm phí cấp thẻ lao động, tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống tại Lào được nhập quốc tịch Lào, cũng như tạo điều kiện thành lập các chi hội người Việt Nam tại một số tỉnh của Lào.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງຕ່າງໆຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະມີບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາໂຄງການ, ບັນຫາທີ່ຍັງຕິດຂັດ.	Hai Thủ tướng nhất trí trong thời gian tới, hai bên sẽ triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm cấp cao của hai nước và trình lên Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào và có các biện pháp giải quyết các vấn đề còn tồn tại.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຕ້ອງກວດກາຄືນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມື, ສະເໜີບັນດາວິທີການບຸກທະລຸໃໝ່ ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2018, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນສັນຍາຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ລາວໄລຍະ 2016-2020.	Hai bên cũng cần rà soát lại các nội dung hợp tác, đề xuất các khâu đột phá nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong năm 2018, cũng như hỗ trợ triển khai các nội dung của Thỏa thuận hợp tác Việt Nam-Lào 2016-2020.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
