ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Ellen Trane Norby ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແດນມາກ.	Chiều 10/4, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Y tế Đan Mạch Ellen Trane Norby.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈລັດຖະບານແດນມາກ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ເພື່ອເປົ້າໝາຍຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Chính phủ Đan Mạch đã nỗ lực hỗ trợ kỹ thuật cho ngành y tế Việt Nam nhằm nâng cao sức khỏe người dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Ellen Trane Norby ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແດນມາກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Y tế Đan Mạch Ellen Trane Norby.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến y tế và sức khỏe cộng đồng.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບແດນມາກ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດເຕັກນິກ, ວິຊາການແພດ.	Trong thời gian tới, Việt Nam mong muốn và sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Đan Mạch trong nhiều lĩnh vực công nghệ và y học.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍສ້າງລະບົບສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ ແລະສົມບູນແບບ, ມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມສະເໝີພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການປົກປ້ອງ, ສົ່ງເສີມ ແລະຍົກສູງສຸຂະພາບ, ປັບປຸງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່.	Qua đây sẽ góp phần thực hiện mục tiêu xây dựng hệ thống y tế Việt Nam hiện đại, đồng bộ và toàn diện, hướng tới bình đẳng, hiệu quả, đáp ứng nhu cầu bảo vệ, nâng cao và nâng cao sức khỏe, nâng cao chất lượng cuộc sống.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແດນມາກ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດບໍ່ຕິດແປດໃນປະຊາຄົມ;	Sắp tới, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục hỗ trợ Đan Mạch phòng, chống bệnh không lây nhiễm tại cộng đồng.
ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດສາທາລະນະສຸກສາທາລະນະ ເພື່ອປ້ອງກັນ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບປະຊາຊົນໃຫ້ດີກວ່າອີກ;	Đào tạo cán bộ, nâng cao năng lực, nâng cao vai trò của sức khỏe cộng đồng để phòng ngừa, thúc đẩy và nâng cao sức khỏe cộng đồng;
ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍໃນວຽກງານເປີດກວ້າງຮູບແບບປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດບໍ່ຕິດແປດໄລຍະ 2 ຂອງໂຄງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂະແໜງ.	Tiếp tục hỗ trợ mở rộng hoạt động phòng, chống các bệnh không lây nhiễm, giai đoạn 2 của Dự án Đối tác Chiến lược.
ສ່ວນທ່ານນາງ Ellen Trane Norby ຢືນຢັນວ່າ ແດນມາກ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສາທາລະນະສຸກ, ໃນນັ້ນມີການປ້ອງກັນ, ຕ້ານບັນດາພະຍາດບໍ່ຕິດແປດ;	Bà Ellen Trane Norby khẳng định Đan Mạch sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, bao gồm phòng, chống các bệnh không lây nhiễm;
ນອກຈາກນັ້ນ, ແດນມາກ ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Ngoài ra, Đan Mạch sẽ hỗ trợ Việt Nam nghiên cứu về an ninh lương thực.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
