ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ ປີ 2018 ໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນຫຼາຍຢ່າງຄືສະແດງວາດຟ້ອນພື້ນເມືອງຂອງໄທ, ບັນດາການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ...	KPR Online - Vào Ngày Gia đình ASEAN 2018, có nhiều hoạt động như biểu diễn múa truyền thống Thái Lan, trò chơi truyền thống độc đáo và ăn các món ăn truyền thống của mỗi nước ...
ວັນທີ 7 ເມສາ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ມີອົງການຜູ້ຕາງໜ້າປະຈໍາ ເມັກຊີໂກ ລວມມີ ມາເລເຊຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ຟີລິບປິນ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ ປີ 2018 ເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄວາມສະໜິດຕິດພັນໃນປະຊາຄົມຢູ່ພາກພື້ນ.	Ngày 7/4, Hiệp hội các quốc gia thành viên Đông Nam Á (ASEAN) cùng với các phái đoàn đến từ Mexico, Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam đã tổ chức Ngày Gia đình ASEAN 2018 nhằm tăng cường tình hữu nghị, hợp tác và di sản trong khu vực.
ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດ ແລະພັນລະຍາ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ ຢູ່ ເມັກຊີໂກ.	Các đại sứ, phó đại sứ và phu nhân chụp ảnh kỷ niệm Ngày Gia đình ASEAN tại Mexico.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໄທ Rommanee Kananurak - ປະທານໝູນວຽນຂອງຄະນະກໍາມະການອາຊຽນ ປະຈໍາ ເມັກຊີໂກ (ACMC), ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນ ແລະຄວາມໝາຍຂອງການເຄື່ອນໄຫວມິດຕະພາບປີ 2018 ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າທູຕານຸທູດອາຊຽນ ປະຈໍາ ເມັກຊີໂກ ສືບຕໍ່ຮັດແໜ້ນກຸ່ມກ້ອນສາມັກຄີຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈ ອາຊຽນ ໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Phát biểu tại Ngày Gia đình ASEAN, Đại sứ Thái Lan Rommanee Kananurak, Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Mexico (ACMC), nhấn mạnh tầm quan trọng và tham vọng của Phong trào Hữu nghị năm 2018, đồng thời kêu gọi tất cả các nhà ngoại giao ASEAN trong khu vực tăng cường hợp tác trong khu vực.
ການລະຫຼິ້ນດຶງເຊືອກຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ ຢູ່ ເມັກຊີໂກ.	Trò chơi kéo co của Việt Nam trong Ngày Gia đình ASEAN tại Mexico
ພາບ: thst.vn.	Ảnh: thst.vn.
ໃນວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ ປີ 2018 ໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນຫຼາຍຢ່າງຄືສະແດງວາດຟ້ອນພື້ນເມືອງຂອງໄທ, ບັນດາການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ແລະຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Vào Ngày Gia đình ASEAN 2018, nhiều hoạt động đã được tổ chức như các điệu múa truyền thống của Thái Lan, các điệu múa truyền thống độc đáo và các món ăn truyền thống của mỗi quốc gia.
ການລະຫຼິ້ນດຶງເຊືອກ ແລະບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຄວາມນິຍົມໃຫ້ແກ່ເພື່ອນມິດໃນພາກພື້ນ.	Trò chơi kéo dây và các gian hàng ẩm thực Việt Nam đầy màu sắc đã trở nên phổ biến với bạn bè trong vùng.
ວັນຄອບຄົວ ອາຊຽນ ປີ 2018 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງ ອາຊຽນ ທີ່ປະເທດໃຫຍ່ຢູ່ອາເມລິກາລາຕີນ.	Ngày Gia đình ASEAN 2018 là một phong trào thực sự rộng mở nhằm tăng cường đoàn kết và hợp tác hiệu quả, góp phần nâng cao uy tín, ảnh hưởng và vị thế của ASEAN tại các nước Mỹ Latinh.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ຄະນະກໍາມະການ ອາຊຽນ ປະຈໍາ ເມັກຊີໂກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາຮາກຖານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການສຶກສາທີ່ຂຶ້ນກັບລັດຕ່າງໆຂອງ ເມັກຊີໂກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນທຸກດ້ານລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ກັບປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ.	Trong những năm qua, Ủy ban ASEAN tại Mexico đã tổ chức các chuyến thăm và làm việc tại các cơ sở kinh tế, văn hóa và giáo dục của các quốc gia khác nhau của Mexico, góp phần thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa các nước ASEAN và các nước sở tại.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
