ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ເມສາ, ທີ່ຫໍປະຊຸມຢູ່ໂຮງແຮມ Radisson Royal, ນະຄອນຫຼວງ ມົດສະກູ, ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 100 ຄະນະຜູ້ແທນ, ໃນນັ້ນມີ 10 ຄະນະຜູ້ແທນແມ່ນມາຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອາຊຽນ, ບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຮ່ວມມືເອີລົບ (OSCE), ອົງການສົນທິສັນຍາຄວາມສະຫງົບລວມ (CSTO),....	Hội nghị An ninh Quốc tế Matxcova lần thứ 7 được tổ chức vào ngày 4 tháng 4 tại khách sạn Hoàng gia Radisson ở Matxcova, với sự tham dự của 100 đại biểu đến từ 10 quốc gia thành viên ASEAN, Liên hợp quốc.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ນໍາໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 7 ນີ້ແມ່ນສຸມໃສ່ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ບັນຫາຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ນິວເຄຼຍ, ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເອີລົບ, ຕາເວັນອອກກາງ, ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ...	Các chủ đề chính của Hội nghị lần thứ 7 sẽ tập trung vào các vấn đề an ninh toàn cầu và khu vực, vấn đề chống khủng bố, vấn đề hạt nhân, vấn đề an ninh ở châu Âu và Trung Đông, tình hình khu vực châu Á - Thái Bình Dương, và vai trò của các cơ chế hợp tác đa phương trong giải quyết những thách thức ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7.	Khí quyển tại Hội nghị An ninh Quốc tế Mátxcơva lần thứ 7.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ Sergei Shoigu ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ກ່າວສູນທອນພົດໄຂກອງປະຊຸມ, ໃນນັ້ນທົບທວນຄືນບັນດາບັນຫາກໍາລັງໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຈາກຫາງສຽງໃນການພົວພັນລັດເຊຍ-ນາໂຕ, ລັດເຊຍກັບບັນດາປະເທດພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງລັດເຊຍ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Bộ trưởng Quốc phòng Nga, Đại tướng Sergei Shoigu phát biểu tại cuộc họp, điểm lại những vấn đề ngày càng được quan tâm trong quan hệ Nga-NATO, Nga với các nước trong và ngoài khu vực, đặc biệt là quan hệ Nga-Thái Bình Dương trong khu vực.
ໄຂກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7.	Khai mạc Hội nghị An ninh Quốc tế Mátxcơva lần thứ 7.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7 ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ເມສາ ມີ 5 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້: ຜາບແພ້ IS ຢູ່ ຊີຣີ: ໝາກຜົນ ແລະແງ່ຫວັງສຳລັບສັນຕິພາບຢູ່ພາກພື້ນ;	Hội nghị An ninh Quốc tế Moscow lần thứ 7 sẽ được tổ chức vào ngày 4-5 với 5 phiên họp toàn thể về chủ đề: Đánh bại IS ở Syria: đóng góp vào triển vọng hòa bình trong khu vực;
ຄວາມໝັ້ນຄົງທົ່ວໂລກໃນໂລກຫຼາຍຂົ້ວ;	Sự ổn định toàn cầu trong một thế giới đa cực;
ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງເອີລົບ: ການຮ່ວມມື ຫຼື ຕໍ່ຕ້ານ;	Sự ổn định của Châu Âu: hợp tác hay phản kháng;
ອາຊີ: ບັນດາແງ່ມູມຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ;	Châu Á: Quan điểm ổn định khu vực;
ການຮັບມືລະອຽດຂອງບັນດາອົງການປ້ອງກັນຊາດໃນພາກພື້ນຕໍ່ໜ້າໄພພິບັດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍແຫ່ງຊາດ.	Phản ứng chi tiết của các cơ quan phòng thủ khu vực đối với thiên tai và thách thức.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມທຸກວາລະປະຊຸມຂອງກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam tham dự đầy đủ các phiên họp của Hội nghị.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ມົດສະກູ ຄັ້ງທີ 7.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự Hội nghị An ninh Quốc tế Matxcova lần thứ 7.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ຄາດວ່າ, ມື້ນີ້ (ວັນທີ 5 ເມສາ), ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະມີບົດປະກອບຄໍາເຫັນສໍາຄັນຢູ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 4 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ອາຊີ: ບັນດາແງ່ມູມຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ , ຍົກອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະໄພນາບຂູ່ກໍາລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ພ້ອມກັບບັນດາມາດຕະການເພື່ອຮັບມືກັບສະພາບການນັ້ນ.	Dự kiến, hôm nay (5/4), Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ có bài phát biểu quan trọng tại Phiên họp toàn thể lần thứ 4 về “Châu Á: Triển vọng an ninh khu vực, giải quyết các thách thức và đe dọa của chủ nghĩa khủng bố và khủng bố”.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
