ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ວິທະຍາຄານ Viettel, ຂະແໜງການເມືອງ ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຊອກຫາມາດຕະການຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ແລະເຊີດຊູບັນດາບຸກຄົນມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ປີ 2017.	KPR Online - Tại Trường Đại học Viettel, Ban Chính trị Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã họp bàn nhằm tìm biện pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt đảng, công tác chính trị và tuyên dương những cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện công tác đảng, chính trị. làm việc trong năm 2017.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ຕີລາຄາວ່າ: ໃນປີ 2017, ຄຽງຂ້າງບັນດາທ່າແຮງໃດໜຶ່ງ, ຄວາມສະດຸ້ງໄວໃນຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ກໍາແໜ້ນຕະຫຼາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງແຮງຂອງ Viettel ຍັງເລີ່ມມາຈາກພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນຂອງການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ຢູ່ທຸກຂັ້ນ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung thảo luận và thống nhất nhận định: Năm 2017, cùng với một số tiềm năng, sự nhanh nhạy trong chiến lược kinh doanh, cạnh tranh thị trường, sự ổn định và vươn lên mạnh mẽ của Viettel cũng bắt đầu từ nền tảng công tác đảng.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພິເສດສະເພາະ, ບັນດາປັດໄຈຄອບງຳເຖິງການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຢູ່ແຕ່ລະຂັ້ນ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã chỉ ra những khó khăn đặc biệt khó khăn, những nhân tố ảnh hưởng đến sinh hoạt Đảng, sinh hoạt chính trị ở mỗi cấp;
ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ບົກຜ່ອງ, ຂໍ້ຕິດຂັດໃນແຕ່ລະຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວຄື: ໂຄສະນາອົບຮົມ, ການປົກປ້ອງ, ການຈັດຕັ້ງ, ພະນັກງານ, ການແຂ່ງຂັນ, ການຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ນະໂຍບາຍ...	Ghi nhận những tồn tại, vướng mắc trong từng lĩnh vực hoạt động như: đào tạo, bảo vệ, tổ chức, cán bộ, cạnh tranh, vận động quần chúng, chính sách ...
ບົນພື້ນຖານນັ້ນສະເໜີ, ວາງແຜນມາດຕະການໃໝ່, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ.	Trên cơ sở đó, hoạch định và triển khai các biện pháp đổi mới, sáng tạo, góp phần nâng cao hiệu quả sinh hoạt đảng, chính trị.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ: ການຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຈໍາເປັນຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວຕາມສອງທິດ: ທັງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາຂອງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈາກເທິງລົງລຸ່ມ;	Tại buổi làm việc, các đại biểu cho rằng: để tăng hiệu quả sinh hoạt đảng, công tác chính trị cần đi theo hai hướng: đặc biệt quan tâm đến sự chỉ đạo, hướng dẫn của các tổ chức có liên quan từ trên xuống dưới;
ທັງເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນຂັ້ນຮາກຖານໃນການວາງແຜນ, ປ່ຽນໃໝ່ບັນດາຂັ້ນຕອນ, ບາດກ້າວໃນແຕ່ລະດ້ານ, ແຕ່ລະຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຕາມທິດແຕ່ລຸ່ມຂຶ້ນເທິງ.	Nâng cao tinh thần trách nhiệm của người lao động, công tác kế hoạch cơ bản, chuyển biến các bước, bước đi trên từng lĩnh vực, từng lĩnh vực công tác đảng, công tác chính trị từ dưới lên.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ເຊີດຊູ 10 ບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ ປີ 2017.	Tại cuộc họp, ban tổ chức đã đề cử 10 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác đảng, công tác chính trị năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
