ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມປ້ອງກັນພືດ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຖານທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດການສົ່ງອອກໝາກເງາະ ຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງ ນິວຊີແລນ.	Sáng 10/4, tại Hà Nội, Cục Bảo vệ thực vật, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam tổ chức Lễ công bố hàng Việt Nam xuất khẩu sang New Zealand.
ເກັບກ່ຽວໝາກເງາະ ຢູ່ຕາແສງ ບິ່ງຮວ່າເຟືອກ, ເມືອງ ລອງໂຮ່, ແຂວງ ຫວີ້ງລອງ.	Thu hoạch được thực hiện tại xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long.
ພາບ: ຫງວຽນກ໊ຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ເປັນອັນວ່າ, ພາຍຫຼັງໝາກມ່ວງ, ໝາກມັງກອນແລ້ວ, ໝາກເງາະ ແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດທີ 3 ທີ່ໄດ້ຮັບການສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດນີ້.	Kết quả là, sau xoài và thanh long, song mây là loại nông sản đứng thứ 3 được xuất khẩu vào thị trường này.
ທ່ານ ຮວ່າງຈຸງ, ຫົວໜ້າກົມປ້ອງກັນພືດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອສົ່ງອອກໝາກເງາະເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດ ນິວຊີແລນ ໄດ້, ຕ້ອງຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ່າງໆ ຄື: ສວນປູກໝາກເງາະ ຕ້ອງສ້າງສໍາເນົາຈົດທະບຽນ ແລະໄດ້ຮັບລະຫັດຕອບສະໜອງກ່ຽວກັບມາດຕະການປູກຝັງ, ຄວບຄຸມຊີວະສັດທີ່ກໍ່ຜົນຮ້າຍ, ຜະລິດຕາມຂັ້ນຕອນຖືກຕ້ອງຕາມກໍານົດ ແລະນໍາໃຊ້ຢາປ້ອງກັນພືດຕາມຫຼັກການ 4 ຖືກຕ້ອງຈາກກົມປ້ອງກັນພືດ.	Ông Hoàng Chung, Tổng cục trưởng Tổng cục Bảo vệ thực vật cho biết, để xuất khẩu được thuốc diệt mối sang thị trường New Zealand cần đáp ứng các yêu cầu:
ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດ ນິວຊີແລນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າກົມປ້ອງກັນພືດ ມອບເອກະສານລົງນາມອະນຸຍາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໝາກເງາະເຂົ້າຕະຫຼາດ ນິວຊີແລນ.	Đại diện Đại sứ quán New Zealand và Cục Bảo vệ thực vật trao hồ sơ cho phép Việt Nam xuất khẩu sang New Zealand.
ພາບ: ຫງວຽນກ໊ຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລກ໋ວກແຢວງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດ ຕີລາຄາວ່າ: ເຫດການນີ້ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືກ່ຽວກັບກະສິກໍາລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ເວົ້າລວມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນຫາການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດເວົ້າສະເພາະ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Lê Quốc Diệu cho biết: “Sự kiện này là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác nông nghiệp giữa Việt Nam và New Zealand nói chung, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại nông sản.
ໝາກເງາະໄດ້ສົ່ງອອກເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດ ນິວຊີແລນ-ໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດເຄັ່ງຄັດທີ່ສຸດນັ້ນໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງໝາກໄມ້ຫວຽດນາມ;	Ký gửi được xuất khẩu sang thị trường New Zealand - một trong những thị trường khó tính nhất đã khẳng định vai trò của gỗ Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄຸນນະພາບຂອງໝາກໄມ້ຫວຽດນາມ.	Cũng như chứng nhận chất lượng gỗ Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
