ກປ.ອອນໄລ - ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຫາກໍ່ປະກາດຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ທີ່ການປະຊຸມກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບໃຫ້ພົນລະເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຢູ່ເຂດສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ເຊີນລາ.	KUALA LUMPUR - Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vừa có thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng tại cuộc họp về công tác bảo đảm ổn định dân cư, phát triển kinh tế - xã hội vùng định cư thủy điện Sơn La.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພາຍຫຼັງກວ່າ 15 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດໂຄງການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ, ສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ເຊີນລາ, ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດການຍົກຍ້າຍ 20.340 ຄອບຄົວອອກຈາກເຂດນໍ້າຖ້ວມ.	Theo đó, sau hơn 15 năm triển khai dự án tái định cư, đến nay Dự án Thủy điện Sơn La đã sơ tán thành công 20.340 gia đình khỏi vùng lũ.
ບັນດາຄອບຄົວຢູ່ເຂດສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ໄດ້ປຸກສ້າງເຮືອນໃໝ່ທີ່ດີກວ່າບ່ອນເກົ່າ;	Các gia đình trong khu định cư đã xây dựng những ngôi nhà mới tốt hơn;
ບັນດາກິດຈະການພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ບັນດາເຂດ;	Các hoạt động cơ sở hạ tầng tại các khu vực;
ບ່ອນສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ໄດ້ຮັບການລົງທຶນກໍ່ສ້າງຢ່າງຄົບຊຸດຕາມແຜນຜັງທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Các khu định cư lâu dài đã được xây dựng hoàn chỉnh theo đúng quy hoạch;
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເຂດ, ບ່ອນສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຍົກຂຶ້ນພໍສົມຄວນເມື່ອທຽບໃສ່ກ່ອນເວລາທີ່ຈະເຄື່ອນຍ້າຍ.	Đời sống của người dân các khu, vùng định cư đã được cải thiện và nâng lên rõ rệt so với trước khi di dời.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Phó Thủ tướng Cảnh Định Dũng phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ;	Tuy nhiên, đời sống của người dân còn gặp nhiều khó khăn;
ອັດຕາສ່ວນຄອບຄົວທຸກຍາກໄດ້ຄ່ອຍໆຫຼຸດລົງຜ່ານແຕ່ລະປີແລ້ວແຕ່ຍັງຢູ່ໃນລະດັບສູງ...	Tỷ lệ hộ nghèo giảm dần qua từng năm nhưng vẫn ở mức cao ...
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະຈາກພຶດຕິກຳຕົວຈິງວາງອອກນັ້ນ, ການກໍ່ສ້າງ, ອະນຸມັດຜ່ານ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດແຜນຮ່າງຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບໃນເຂດຊຸມຊົນ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເຂດສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ເຂື່ອນໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ເຊີນລາ ແມ່ນຄວາມຈໍາເປັນ ແລະຮີບດ່ວນ.	Để thực hiện các chủ trương chính sách của Đảng, nhà nước và từ những hành động thực tế đã đề ra, việc xây dựng, phê duyệt, thực hiện dự thảo quy hoạch nhằm đảm bảo ổn định cộng đồng, phát triển kinh tế - xã hội vùng định cư lâu dài của Thủy điện Sơn La Nhà máy là cần thiết và cấp bách.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ມອບໃຫ້ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດປັບປຸງແຜນຮ່າງໂດຍໄວ, ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອະນຸມັດຜ່ານໃນເດືອນເມສາ 2018.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn sớm chỉnh lý dự thảo quy hoạch, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt trong tháng 4/2018.
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງການເງິນ ແລະກະຊວງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດວາງແຫຼ່ງທຶນປະຕິບັດແຜນຮ່າງ, ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕາມຂໍ້ກຳນົດ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính và các Bộ, ngành bố trí kinh phí thực hiện dự thảo kế hoạch, báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo yêu cầu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
