ກປ.ອອນໄລ - ຕາມທີ່ໄດ້ກໍານົດໃນຈຸດ b, ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 26, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນສັງຄົມ ປີ 2014 ໄດ້ກຳນົດເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນສຳລັບຜູ້ອອກແຮງງານແມ່ນຂຶ້ນກັບສາມປັດໄຈ...	KP Online - Theo quy định tại điểm b, Điều 1, Điều 26, Luật An sinh xã hội năm 2014 xác định thời gian sử dụng chế độ ốm đau cho người lao động dựa trên 3 yếu tố ...
ເອື້ອຍ ຈິ້ງທິເຈົາ, ຢູ່ເມືອງ ລູກຫງ້ານ, ແຂວງ ບັ໋ກຢາງ, ຖາມ: ຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນຜູ້ອອກແຮງງານຕາມສັນຍາ, ເປັນພະນັກງານ ຫ້ອງການຂອງບໍລິສັດ.	Chị Kính Thị Châu, ở huyện Lũng Ngần, tỉnh Bắc Giang Hỏi: Tôi là nhân viên hợp đồng, nhân viên văn phòng công ty.
ໄດ້ເຂົ້າປະກັນສັງຄົມແບບບັງຄັບເປັນເວລາ 6 ປີແລ້ວ.	Đã tham gia an sinh xã hội bắt buộc được sáu năm.
ຂ້າພະເຈົ້າຖືກອຸບັດຕິເຫດ ແລະຕ້ອງພັກວຽກເພື່ອປິ່ນປົວໃນໄລຍະ 2 ເດືອນ.	Tôi bị tai nạn phải nghỉ việc hai tháng để điều trị.
ສະນັ້ນ, ເວລາ ແລະການຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນ ຂອງຂ້າພະເຈົ້າຈະໄດ້ຄິດໄລ່ຄືແນວໃດ?	Vì vậy, làm thế nào để tôi bắt đầu yêu cầu một công việc giữ trẻ ban ngày?
ພາບປະກອບຄັດຈາກ tinnhanhchungkhoan.vn.	Hình minh họa do tinnhanhchungkhoan.vn cung cấp.
ຕອບ: ຕາມທີ່ໄດ້ກຳນົດໄວ້ໃນຂໍ້ 1, ມາດຕາ 25, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນສັງຄົມ ປີ 2014, ເຈົ້າມີເງື່ອນໄຂຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນ.	Trả lời: Theo quy định tại Khoản 1 Điều 25 Luật BHXH năm 2014 thì bạn hoàn toàn đủ điều kiện để được hưởng chế độ ốm đau.
ເວລາພັກວຽກທີ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນແມ່ນອີງຕາມຂໍ້ກຳນົດໃນຈຸດ a, ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 26, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນສັງຄົມ ປີ 2014, ລາຍລະອຽດດັ່ງລຸ່ມນີ້: ຜູ້ອອກແຮງງານເຮັດວຽກໃນເງື່ອນໄຂທຳມະດາຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ເວລາເຈັບເປັນ 30 ວັນ ຖ້າຫາກໄດ້ຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມບໍ່ເກີນ 15 ປີ;	Việc nghỉ ốm theo quy định tại điểm a, khoản 1, Điều 26, Luật BHXH 2014, cụ thể như sau: Người lao động làm việc bình thường được nghỉ ốm 30 ngày nếu không có chế độ BHXH. hơn 15 năm;
ແລະ 60 ວັນຖ້າຫາກໄດ້ຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມແຕ່ 30 ປີ ຂຶ້ນໄປ.	Và 60 ngày nếu các khoản thanh toán An sinh Xã hội đã được thực hiện từ 30 năm trở lên.
ສຳລັບເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມໃນເວລາ 6 ປີແລ້ວ ຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນສູງສຸດແມ່ນໃນເວລາ 30 ວັນຕໍ່ປີ, ບົນພື້ນຖານມີເອກະສານຄົບຖ້ວນຕາມການກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Nếu bạn đã đóng BHXH đủ 6 năm thì bạn sẽ được nghỉ ốm tối đa 30 ngày / năm trên cơ sở đầy đủ hồ sơ theo quy định của pháp luật.
ເອື້ອຍ ຮວ່າງທິບິກ, ຢູ່ເມືອງ ອຶງຮວ່າ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ຖາມວ່າ: ຂ້າພະເຈົ້າ ແມ່ນຜູ້ອອກແຮງງານຕາມສັນຍາບໍ່ກຳນົດເວລາ, ແລະໄດ້ເຂົ້າປະກັນສັງຄົມແບບບັງຄັບເປັນເວລາ 18 ປີ ແລະເປັນຊ່າງເຮັດຢາງ, ນອນຢູ່ໃນບັນຊີອາຊີບໜັກໜ່ວງ, ທາດເບື່ອ, ອັນຕະລາຍ.	Bạn Hoàng Thị Bích, ở huyện Ông Hòa, Hà Nội hỏi: “Tôi là lao động hợp đồng không thời hạn, tham gia bảo hiểm xã hội bắt buộc được 18 năm và làm nghề cạo mủ cao su, thuộc danh mục nghề, độc hại, nguy hiểm.
ສະນັ້ນໃນໜຶ່ງປີ ຂ້າພະເຈົ້າຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນສູງສຸດແມ່ນຈັກວັນຈາກກອງທຶນປະກັນສັງຄົມ ແລະລະບອບການຊົມໃຊ້ແມ່ນຄືແນວໃດ?	Vậy tôi sẽ được nghỉ ốm đau tối đa bao nhiêu ngày trong năm từ Quỹ an sinh xã hội và chế độ tiêu dùng như thế nào?
ຕອບ: ຕາມທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນຈຸດ b, ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 26, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນສັງຄົມ ປີ 2014 ໄດ້ກຳນົດເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນສຳລັບຜູ້ອອກແຮງງານແມ່ນຂຶ້ນກັບສາມປັດໄຈ: ເງື່ອນໄຂເຮັດວຽກ, ບ່ອນເຮັດວຽກ ແລະເວລາເຂົ້າປະກັນສັງຄົມ, ລາຍລະອຽດດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Trả lời: Theo quy định tại điểm b, khoản 1, Điều 26, Luật An sinh xã hội năm 2014 xác định thời gian tính hưởng chế độ ốm đau đối với người lao động căn cứ vào 3 yếu tố: Điều kiện lao động, địa điểm làm việc và thời gian vào bảo hiểm xã hội, Chi tiết như sau:
ກ່ຽວກັບເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນ: ຜູ້ອອກແຮງງານເຮັດອາຊີບ ຫຼື ເຮັດວຽກໜັກ, ທາດເບື່ອ, ອັນຕະລາຍ.	Về thời gian sử dụng Bệnh tật: Người lao động làm việc hoặc lao động chân tay, độc hại, nguy hiểm.
ພິເສດແມ່ນເຮັດວຽກງານໜັກໜ່ວງ, ທາດເບື່ອ, ອັນຕະລາຍທີ່ນອນຢູ່ໃນບັນຊີ ໂດຍກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ປະກາດໃຊ້ແມ່ນຈະໄດ້ພັກວຽກໃນເວລາ 40 ວັນ, ຖ້າຫາກວ່າໄດ້ຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມບໍ່ເກີນ 15 ປີ.	Bộ Lao động, Lực lượng vũ trang và Bộ Y tế đã thông báo rằng họ sẽ được nghỉ 40 ngày nếu họ không đóng góp an sinh xã hội trong hơn 15 năm.
ກ່ຽວກັບລະດັບການຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນແມ່ນເທົ່າກັບ 75% ຂອງລະດັບເງິນເດືອນເພື່ອເປັນບ່ອນອີງໃນການຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມຂອງເດືອນຕໍ່ໄປກ່ອນທີ່ຈະພັກວຽກ.	Mức tiêu hao tiền nghỉ ốm đau bằng 75% mức tiền lương làm căn cứ đóng BHXH của tháng liền kề trước khi nghỉ việc.
ອີງຕາມຂໍ້ກໍານົດດັ່ງກ່າວ, ເຈົ້າໄດ້ຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມໃນເວລາບໍ່ເກີນ 15 ປີ, ສະນັ້ນເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນສູງສຸດຂອງເຈົ້າແມ່ນ 40 ວັນຕໍ່ປີ.	Theo quy định, bạn đã đóng BHXH không quá 15 năm nên thời gian nghỉ ốm tối đa của bạn là 40 ngày trong năm.
ລະດັບຊົມໃຊ້ລະບອບເຈັບເປັນແມ່ນ 75% ລະດັບເງິນເດືອນທີ່ຈ່າຍເງິນປະກັນສັງຄົມຂອງເດືອນຕໍ່ໄປກ່ອນທີ່ຈະພັກວຽກ, ຄູນກັບຈຳນວນວັນພັກວຽກທີ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບປະກັນສັງຄົມ.	Mức ốm đau bằng 75% tiền lương tháng liền kề trước khi nghỉ việc nhân với số ngày nghỉ việc hưởng Bảo hiểm xã hội.
ສົນໃຈຕິດຕໍ່ສອບຖາມໄດ້ທີ່: ພະແນກບັນນາທິການວຽກງານພັກ-ວຽກງານການເມືອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຮືອນເລກທີ 7, ຖະໜົນ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ;	Mọi chi tiết xin liên hệ: Phòng Biên tập Công tác Đảng và Công tác chính trị, Nhà báo Quân đội nhân dân Việt Nam, số nhà 7, phố Phan Đình Phương, Hà Nội;
ໂທລະສັບ: 069.696.514;	Điện thoại: 069.696.514;
024.37478610;	024.37478610;
ອີເມວ: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.	Email: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.
ແປໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Dịch bởi: Zhang Nguyen.
