ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 3-5 ເມສາ, ທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ໄຊງ່ອນ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາແຂວງ ດັກນົງ ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ, ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮຽນຊັ້ນມໍ 7 ແລະປະຊາຊົນບັນດາເມືອງຄື: ດັກຣ’ເລິບ, ດັກຊົງ, ດັກມິນ ແລະເທດສະບານແຂວງ ຢາເຫງ້ຍ.	KQXS Online - Ngày 3-5 / 4, Quân cảng Sài Gòn phối hợp với Ban CHQS tỉnh Đắk Nông tổ chức đợt cung cấp thông tin về tình hình biển, đảo cho CBGVNV, học sinh khối 7 và người dân Đác Tỉnh Song, Duy Song, Duy Song.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ໄຊງ່ອນ ໂຄສະນາກ່ຽວກັບເນື້ອໃນນີ້ຢູ່ແຂວງ ດັກນົງ.	Đây là lần đầu tiên Quân cảng Sài Gòn quảng cáo nội dung này trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
ພະນັກງານໂຄສະນາຂອງທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ໄຊງ່ອນ ໄດ້ສື່ສານ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Nhân viên tuyên truyền của Quân cảng Sài Gòn tuyên truyền, quảng bá về biển, đảo Việt Nam trong sứ mệnh dựng nước và giữ nước;
ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ;	Hải quân nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh xác lập và bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc;
ສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ທັດສະນະຂອງພັກ, ລັດໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Tình hình Biển Đông thời gian gần đây, quan điểm của Đảng và nhà nước về giải quyết các vấn đề trên Biển Đông;
ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງປະຊາຊົນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນປະຈຸບັນ.	Trách nhiệm của nhân dân, các lực lượng vũ trang trong cuộc chiến đấu bảo vệ chủ quyền vùng biển, quần đảo hiện nay.
ບັນດານັກຮົບເຮັດໜ້າທີ່ເວນຍາມຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Những người lính tuần tra biển, đảo của Tổ quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ປະຊາຊົນ, ນັກຮຽນໃນບໍລິເວນແຂວງກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Chiến dịch hoạt động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ, đảng viên, nhân dân, học sinh trên địa bàn tỉnh về biển, đảo.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດານ້ອງນັກຮຽນໄດ້ປຸກລຸກນໍ້າໃຈເອກອ້າງທະນົງໃຈຕໍ່ຊາດ, ນໍ້າໃຈຮັກແພງບ້ານເກີດເມືອງນອນປະເທດຊາດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະປະເທດຊາດ, ສະໝັກລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມການເສັງເຂົ້າວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອກວ່າອີກ ແລະບັນດາພື້ນຖານບໍາລຸງສ້າງວິຊາສະເພາະດ້ານເຕັກນິກເພື່ອຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນກາຍເປັນນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Qua đó, các em học sinh đã thấm nhuần tinh thần yêu nước, tinh thần yêu nước, trách nhiệm bảo vệ chủ quyền biển, đảo Tổ quốc, đăng ký vào các học viện quân sự, đào tạo, huấn luyện quân sự, huấn luyện quân sự, huấn luyện kỹ thuật.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
