ກປ.ອອນໄລ - ແມ່ນ້ຳຂອງຍາວປະມານ 4,800 ກິໂລແມັດໄຫຼຜ່ານ 6 ປະເທດແມ່ນ ຈີນ, ມຽນມາ, ລາວ, ໄທ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Sông Mekong dài 4.800 km chảy qua sáu quốc gia: Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ແມ່ນ້ຳຂອງມີບົດບາດພິເສດ, ຫຼໍ່ລ້ຽງສອງເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມແມ່ນທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະເຂດໄຕງວຽນ...	Đối với Việt Nam, sông Mê Kông có vai trò đặc biệt trong việc hình thành hai vùng kinh tế trọng điểm là Đồng bằng sông Cửu Long và Tây Nguyên ...
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ ຄັ້ງທີ 3 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ເມສາ 2018 ຢູ່ຊຽມຣຽບ, ກໍາປູເຈຍ.	Nhận lời mời của Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao lần thứ 3 của Ủy hội Mekong quốc tế vào ngày 4-5 / 4/2018 tại Siem Reap, Campuchia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ	Quản lý và phát triển lưu vực sông Mekong
ແມ່ນ້ຳຂອງຍາວປະມານ 4,800 ກິໂລແມັດໄຫຼຜ່ານ 6 ປະເທດແມ່ນ ຈີນ, ມຽນມາ, ລາວ, ໄທ, ກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ.	Sông Mekong dài 4.800 km chảy qua sáu quốc gia: Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ແມ່ນ້ຳຂອງມີບົດບາດພິເສດ, ຫຼໍ່ລ້ຽງສອງເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມແມ່ນທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະເຂດໄຕງວຽນ.	Đối với Việt Nam, sông Mê Kông có vai trò đặc biệt trong việc hình thành hai vùng kinh tế trọng điểm là Đồng bằng sông Cửu Long và vùng Tây Nguyên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ ຄັ້ງທີ 3.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao lần thứ 3 của Ủy hội Mekong quốc tế.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງປະຈຸບັນພວມຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ຄື ສະພາບນ້ຳເຄັມຊຶມເຂົ້າ ແລະບັນດາຜົນກະທົບອື່ນຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Tuy nhiên, lưu vực sông Mekong hiện đang phải đối mặt với những thách thức lớn nhất liên quan đến tài nguyên nước, như xâm nhập mặn và các tác động khác của biến đổi khí hậu.
ຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 1956 ພາຍໃຕ້ການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອປະສານງານການອຸປະຖໍາ ແລະຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນຢູ່ອ່າງແມ່ນ້ຳ.	Ủy hội Mekong quốc tế được thành lập năm 1956 dưới sự bảo trợ của Liên hợp quốc nhằm điều phối việc cung cấp và quản lý các nguồn tài nguyên ở lưu vực sông Mekong.
ຮອດປີ 1995, 4 ປະເທດ (ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ) ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງປີ 1995 ແລະສ້າງຕັ້ງຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງສາກົນ (MRC).	Đến năm 1995, bốn nước (Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam) đã ký Hiệp định Hợp tác Mekong 1995 và thành lập Ủy hội Mekong Quốc tế (MRC).
ສັນຍານີ້ແມ່ນພື້ນຖານນິຕິກໍາໜຶ່ງດຽວໃນເຂດເພື່ອແນໃສ່ຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ.	Thỏa thuận này là cơ sở pháp lý duy nhất trong khu vực nhằm mục đích quản lý và phát triển lưu vực sông Mekong.
ແຕ່ປີ 2010, ຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນໄດ້ຕົກລົງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄັ້ງທີໜຶ່ງ ຂອງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຫົວຫີນ, ໄທ.	Từ năm 2010, Ủy hội Mekong quốc tế đã đồng ý tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Ủy hội Mekong đầu tiên tại Hua Hin, Thái Lan.
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄັ້ງທີສອງ ຂອງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນເດີືອນເມສາ 2014, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫວຽດນາມ.	Cuộc họp lần thứ hai của Ủy hội Mekong được tổ chức vào tháng 4 năm 2014 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄັ້ງທີສາມຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນເມສາ 2018 ຢູ່ຊຽມຣຽບ, ກໍາປູເຈຍ.	Hội nghị thượng đỉnh lần thứ ba sẽ được tổ chức vào tháng 4 năm 2018 tại Siem Reap, Campuchia.
ພາຍຫຼັງ 20 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ, ຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອ່າງແມ່ນ້ຳ ຄື ສ້າງບັນດາກົດລະບຽບການນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ຄຸ້ມຄອງສິ່ງແວດລ້ອມ...	Sau 20 năm thành lập, Ủy hội sông Mekong đã đạt được nhiều thành tựu, góp phần thúc đẩy hợp tác lưu vực sông Mekong, như xây dựng quy chế sử dụng tài nguyên nước, quản lý môi trường ...
ຄວາມມານະພະຍາຍາມພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ	Nỗ lực phát triển bền vững nguồn nước sông Mekong
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ສາກົນກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຄື: ທະນາຄານໂລກ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ...	Việt Nam tích cực hợp tác với các tổ chức khu vực và quốc tế trong lĩnh vực tài nguyên nước, cũng như tăng cường hợp tác trên sông Mekong với các đối tác như Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng Phát triển Châu Á.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊຸກຍູ້ເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນແບບຍືນຍົງໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນກ່ຽວຂ້ອງ.	Ngoài ra, Việt Nam đã thiết lập, chủ trì và thúc đẩy các nội dung liên quan đến bảo vệ và sử dụng bền vững tài nguyên trong các cơ chế hợp tác khu vực có liên quan.
ໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ, ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການນໍາເນື້ອໃນຮ່ວມມືກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະກອນນໍ້າກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດບູລິມະສິດຢູ່ກົນໄກຮ່ວມມືນີ້;	Trong khuôn khổ Hợp tác Mekong-Lan Xang, Việt Nam đã đi đầu đưa hợp tác về tài nguyên nước trở thành lĩnh vực ưu tiên trong cơ chế hợp tác này;
ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ ແລະເລື່ອງສ້າງຕັ້ງສູນຮ່ວມມືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຢູ່ ຈີນ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Ủng hộ mạnh mẽ các hoạt động của Nhóm công tác tài nguyên nước và việc thành lập Trung tâm hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lan Xang tại Trung Quốc.
ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ ພ້ອມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກັບກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າເພື່ອແລກປ່ຽນ, ເຈລະຈາກັບ ຈີນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງແບບຍືນຍົງ.	Hiện Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng với các bộ, ngành liên quan đang phối hợp với Nhóm công tác về tài nguyên nước để trao đổi, đàm phán với Trung Quốc về Hợp tác phát triển bền vững Mekong-Lane Xang.
ໃນຂອບເຂດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຊຸກຍູ້ເພື່ອເປັນເທື່ອທໍາອິດທີ່ຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບວິວັດການທາບທາມຄໍາເຫັນກ່ອນສໍາລັບໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ປາກແບງ (ລາວ).	Trong khuôn khổ Ủy hội Mekong, Việt Nam đã cùng với các quốc gia thành viên thúc đẩy lần đầu tiên Ủy hội Mekong ra tuyên bố về tiến độ tham vấn trước cho dự án thủy điện Pak Bang (Lào).
ຖະແຫຼງການດ້ວຍເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍແມ່ນສະເໜີລັດຖະບານລາວ ແກ້ໄຂບັນດາຜົນກະທົບຂ້າມຊາຍແດນຂອງໂຄງການ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງແຜນການກະທໍາລວມ.	Tuyên bố chính là Chính phủ Lào giải quyết các tác động xuyên biên giới của dự án và đồng ý về một kế hoạch hành động chung.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ 35 ເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງນໍ້າຂ້າມຊາຍແດນ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍ ປອດການຄົມມະນາຄົມທາງນ້ຳປີ 1997, ສົນທິສັນຍາມີຜົນສັກສິດແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2014.	Việt Nam là thành viên thứ 35 của Công ước về Luật sử dụng tài nguyên nước xuyên biên giới cho các mục tiêu ngoài hàng hải năm 1997. Công ước có hiệu lực từ tháng 8 năm 2014.
ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກສະຫະປະຊາຊາດ.	Sự tham gia của Việt Nam đã được Liên hợp quốc đánh giá cao.
ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ພວມປຸກລະດົມບັນດາສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຕ່າງໆ ພິຈາລະນາເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍານີ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກນິຕິກໍາ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄຸ້ມຄອງ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ.	Việt Nam hiện đang kêu gọi các thành viên ASEAN và các quốc gia khác tích cực xem xét việc gia nhập Công ước, qua đó góp phần tăng cường cơ chế pháp lý, tạo thuận lợi cho việc quản lý và phát triển bền vững nguồn nước sông Mekong.
ປະຈຸບັນຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງມີ 14 ຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືອ່າງແມ່ນ້ຳ, ໃນນັ້ນມີແມ່ນໍ້າ Ganges, ແມ່ນໍ້າ Danube, ແມ່ນໍ້າ Nile, ແມ່ນໍ້າ Amazone ແລະແມ່ນໍ້າ Mississippi.	Hiện tại, Ủy hội Mekong có 14 đối tác phát triển và đang nỗ lực mở rộng hợp tác trong lưu vực sông Mekong, bao gồm sông Hằng, sông Danube, sông Nile, sông Amazone và Mississippi.
ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືນີ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Việt Nam tích cực khuyến khích hợp tác với các đối tác này.
ໃນສະພາບການ ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕຳແໜ່ງບົດບາດເປັນປະທານສະພາຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນປີ 2018, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນ ຄັ້ງທີ 3 ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພາຍໃນ ແລະພາຍນອກພາກພື້ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao lần thứ 3 của Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa Đảng và Đảng.
ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງສາກົນຄັ້ງທີ 3 ເປັນການຢືນຢັນເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ ບົນຈິດໃຈຂອງສັນຍາແມ່ນໍ້າຂອງປີ 1995, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ ກໍ່ຄື ຄວາມສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ.	Việc Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao lần thứ 3 của Ủy hội Mekong quốc tế khẳng định cam kết và cam kết hợp tác của Việt Nam trong khuôn khổ Ủy hội sông Mekong theo tinh thần của Hiệp định Mekong 1995.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
