ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ລົງກວດກາ, ເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກນົງ.	KPR Online - Ngày 5/4, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo 1389 Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra và làm việc tại tỉnh Đắk Nông. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກນົງ ບັນລຸໄດ້.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Lê Chiêm ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được của Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông.
ພິເສດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກນົງ ໄດ້ຊາບຊຶມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະແຜນການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາ 1389 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông đã tiếp thu, triển khai thực hiện có hiệu quả các mệnh lệnh, nghị quyết của Trung ương, Bộ Quốc phòng và các kế hoạch của Ban Chỉ đạo 1389 Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກນົງ.	Trung tướng Lê Chiêm chủ trì buổi làm việc với Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông.
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮຽກຮ້ອງກໍາລັງທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກນົງ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍວຽກງານ 1389 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Trung tướng Lê Chiêm yêu cầu Bộ đội Biên phòng tỉnh Đắk Nông tiếp tục đẩy mạnh có hiệu quả công tác 1389;
ປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງພະນັກງານເປັນຢ່າງດີກວ່າເກົ່າ, ເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ກັບຄວາມຜິດພາດພາຍໃນກໍາລັງ;	Thực hiện tốt hơn nữa công tác quản lý cán bộ, kiên quyết đấu tranh với những sai phạm trong lực lượng;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກໍາລັງຕໍາຫຼວດ, ການທະຫານປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງເປັນຢ່າງດີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດທີ່ຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ;	Phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an, quân đội làm công tác tham mưu cho Đảng, chính quyền, tăng cường vai trò là trung tâm của đấu tranh, phòng, chống tội phạm;
ແກ້ໄຂທຸກບັນດາກໍລະນີລະເມີດກົດໝາຍທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ ແລະຄວາມສະຫງົບປອດໄພຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Xử lý nghiêm mọi trường hợp vi phạm hải quan ở biên giới, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ດັກລາວ.	Trung tướng Lê Chiêm thăm, kiểm tra đồn biên phòng Lào - Đắk.
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ລົງກວດກາ, ເຮັດວຽກກັບບັນດາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ດັກລາວ, ຖ້ວນອານ (ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ ດັກນົງ) ກ່ຽວກັບວຽກງານຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ.	Trước đó, Trung tướng Lê Chiêm cùng đoàn công tác đã kiểm tra, làm việc với Đồn Biên phòng CHDCND Lào Thuận An (Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Đắk Nông) về công tác đấu tranh, phòng, chống tội phạm.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
