ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ເມສາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ກອນຕູມ.	Chiều 9/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Tịnh Áck Thiện đã tiếp đoàn chức sắc tỉnh Cồn Tum.
ໂອ້ລົມໃນບັນຍາກາດທີ່ອົບອຸ່ນກັບຜູ້ແທນໃນຄະນະ 35 ຄົນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ກອນຕູມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໃນການປະຕິບັດນະໂຍບາຍຕອບບຸນແທນຄຸນ, ລ້ຽງດູບັນດາແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນເປັນຢ່າງດີ;	Phát biểu trong không khí đầm ấm với đoàn 35 thành viên, bà Đặng Thing-Ak Thinh biểu dương những nỗ lực của chính quyền và nhân dân tỉnh Cồn Tum trong thời gian qua trong việc thực hiện chính sách khen thưởng, phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng;
ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ສ້ອມແປງ, ບູລະນະບັນດາສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Xây nhà tình bạn, sửa chữa, tôn tạo nghĩa trang các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc;
ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີເນື່ອງໃນໂອກາດງານບຸນ, ບຸນປີໃໝ່...	Thăm hỏi, tặng quà các gia đình người có đức nhân các dịp lễ, tết ...
ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບພັກ, ລັດເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີກັບປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Cùng góp sức với đảng, nhà nước sẽ chăm lo cho những người có phẩm chất tốt cho đất nước.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ກອນຕູມ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Tính Áck Thiện tiếp đoàn đại biểu người dân khá giỏi tỉnh Con Toem.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອນຕູມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຂວງໄຕງວຽນມີມູນເຊື້ອສະຫງ່າລາສີໃນບັນດາການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ຝະລັ່ງ, ອາເມລິກາ.	Bà Đặng Ting Ack Thiên nhấn mạnh, Cồn Toum là một trong những địa phương thuộc tỉnh Tây Nguyên có di sản vẻ vang trong cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ.
ແຂວງມີຈຳນວນພົນລະເມືອງກວ່າ 500.000 ຄົນແຕ່ກວ່າ 10% ຈຳນວນພົນລະເມືອງຂອງແຂວງແມ່ນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Toàn tỉnh có dân số trên 500.000 người nhưng hơn 10% dân số của tỉnh có công với cách mạng.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາຜູ້ແທນຈະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຄອບຄົວ, ສຶກສາໃຫ້ລູກຫຼານ ແລະໂຄສະນາໃຫ້ບັນດາປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດຢ່າງກວ້າງຂວາງ;	Bà Dangting Akthing mong muốn các đại biểu củng cố di sản của quê hương, dòng họ, giáo dục con cháu, động viên các tầng lớp nhân dân thực hiện đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước;
ບືນຕົວຂຶ້ນຫລຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Thoát nghèo và góp phần thực hiện sứ mệnh xây dựng đất nước.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ຮຽກຮ້ອງແຂວງ ກອນຕູມ ຄວນສູ້ຊົນພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຊີວິດປະຊາຊົນເວົ້າລວມ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີເປັນຢ່າງດີຫຼາຍກວ່າອີກເວົ້າສະເພາະ;	Bà Dangting Akthing kêu gọi tỉnh nỗ lực phát triển kinh tế - xã hội để nâng cao đời sống của người dân nói chung và quan tâm hơn đến những người có phẩm chất tốt đẹp nói riêng;
ພະຍາຍາມໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 100% ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃນບໍລິເວນມີການຄອງຊີບເທົ່າກັບ ຫຼື ສູງກວ່າການຄອງຊີບສະເລ່ຍລວມຂອງປະຊາຊົນໃນແຂວງ;	Phấn đấu 100% người có đức trên địa bàn có mức sống bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của nhân dân trong tỉnh;
ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ...	Huy động các nguồn lực để tìm kiếm, quy tập các liệt sĩ đã hy sinh cho Tổ quốc ...
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
