ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1050 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ (968-2018), ແຂວງ ນິງບິ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ກິລາທີ່ແທດຈິງ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນງານບຸນໃຫຍ່.	Kỷ niệm 1050 năm Ngày thành lập nước Đại Ko Việt (968-2018), tỉnh Ninh Bình đã tổ chức một số hoạt động chính trị, văn hóa, thể thao và các hoạt động khác chào mừng Ngày hội lớn.
ເນື້ອໃນຈຸດສຸມຂອງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແມ່ນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1050 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ ແລະໄຂງານບຸນ ຮວາລື ປີ 2018 (ແຕ່ວັນທີ 24-27 ເມສາ) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄລຍະທາງ 1050 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ ໃນກະແສປະຫວັດສາດຂອງຊາດ.	Trọng tâm của các hoạt động là Lễ kỷ niệm 1050 năm thành lập Đại Ko Việt và khai mạc Lễ hội Hoa Lue 2018 (24-27 / 4) với chủ đề “1050 năm thành lập Đại Ko Việt tại quá trình lịch sử dân tộc.
ການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1050 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ.	Hoạt động kỷ niệm 1050 năm thành lập Đại Ko Việt.
ພາບ: nbtv.vn.	Ảnh: nbtv.vn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຂວງ ນິງບິ່ງ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະງານບຸນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໃນເດືອນ ເມສາ ຄື: ການພົບປະແລກປ່ຽນສະແດງສິລະປະລະຫວ່າງບັນດາເຂດກຸງເກົ່າກັບນະຄອນ Asan (ສ.ເກົາຫຼີ), ແຂວງ ອຸດົມໄຊ (ສປປ ລາວ), ແຂວງ ບາກລຽວ, ກ່າເມົາ, ຕວຽນກວາງ ແລະບາງແຂວງແຮກສ່ຽວກັບແຂວງ ນິງບິ່ງ;	Ngoài ra, tỉnh Ninh Bình còn tổ chức các hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội đặc sắc trong tháng 4: giao lưu nghệ thuật giữa các thành phố cổ Asan (Hàn Quốc), Oudomxay (CHDCND Lào), Bạc Liêu, Cà Mau, Tịnh Quang và các tỉnh. ;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດ “ບົດບາດຂອງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ ໃນວິວັດທະນາການປະຫວັດສາດຂອງຊາດ ;	Hội thảo Khoa học Quốc gia về “Vai trò của Nhà nước Đại Ko Việt trong sự phát triển của lịch sử dân tộc;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດການທ່ອງທ່ຽວພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກໂລກກຸ່ມປູຊະນີຍະສະຖານ ຈ່າງອານ ຕິດພັນກັບການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ ນິງບິ່ງ ...	Hội thảo Khoa học Du lịch về “Bảo tồn và Nâng cao Giá trị Di sản Thế giới của Khu khảo cổ Tràng An liên quan đến sự phát triển của Du lịch Ninh Bình ...
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດແຂວງ ນິງບິ່ງ ຈະຈັດຕັ້ງສັບປະດາການທ່ອງທ່ຽວ ນິງບິ່ງ ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສີສັນ ຕາມກົກ-ຈ່າງອານ.	Lần đầu tiên, tỉnh Ninh Bình sẽ tổ chức tuần lễ du lịch Ninh Bình 2018 với chủ đề Sắc màu nơi đất khách - Tràng An.
ການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1050 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ ແລະງານບຸນ ຮວາລື ປີ 2018 ຈະປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ ແລະຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ.	Việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 1050 năm Ngày thành lập nước Đại Ko Việt và Lễ hội Hoa khôi năm 2018 sẽ giúp mọi người hiểu rõ hơn về vị trí, vai trò và những giá trị lịch sử to lớn của Đại Ko Việt.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
