ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ເມສາ, ກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍຢູ່ບໍລິເວນຕາແສງ ແຄ໋ງບັກ, ເມືອງ ລຽນຈ໋ຽວ, ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ.	KPR Online - Ngày 9/4, Phòng Kỹ thuật tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí cho các đối tượng chính sách trên địa bàn xã Khangbak, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນເລິບ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງກ່ຽວກັບຫຼາຍດ້ານ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການສໍາລັບວຽກງານສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບໍລິເວນ;	Thượng tướng Chattava Phạm Vanleap, Phó chủ nhiệm Chính trị Tổng cục Kỹ thuật cho biết, đây là một hoạt động thể hiện tấm lòng hảo tâm thực sự trên nhiều lĩnh vực, thể hiện sự quan tâm của các cấp, mọi mặt đối với việc nâng cao sức khỏe cho quân và dân. trong khu vực;
ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນຢູ່ບໍລິເວນຕັ້ງທັບ.	Điều đó cũng thể hiện sự đùm bọc lẫn nhau giữa các ban ngành với đảng bộ, chính quyền và nhân dân các địa phương trên địa bàn.
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍ.	Tặng quà cho gia đình chính sách.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ທີ່ລາຍການ, ຖັນແຖວນາຍໝໍ, ທ່ານໝໍຂອງກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍແມ່ນທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ 450 ຄົນ;	Tại điểm danh, chuyên mục đồng chí Trưởng phòng Kỹ thuật đã tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí cho các đối tượng chính sách: thương binh, bệnh binh, thân nhân cựu chiến binh hy sinh vì Tổ quốc. 450 người tài đức vẹn toàn;
ການນໍາກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ບໍລິເວນ 10 ພູດ, ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດເກືອບ 100 ລ້ານດົງ.	Lãnh đạo Phòng Kỹ thuật trao quà cho các gia đình chính sách trên địa bàn 10 suất, với tổng kinh phí gần 100 triệu đồng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
