ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Onodera Itsunori ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 10/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Thượng tướng Ngô Xuân Lik theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Itsunori.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo Thủ tướng Shinzo Abe, Nhật Bản coi trọng quan hệ với Việt Nam và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຖືວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນແມ່ນດີງາມທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ທ່ານ Shinzo Abe ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, ngoại giao, kinh tế và giao lưu nhân dân.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຍີ່ປຸ່ນ;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng vai trò và các sáng kiến của Nhật Bản;
ສະໜັບສະໜູນຍີ່ປຸ່ນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Đông Nam Á và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ đóng góp nhiều hơn vào việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ Onodera Itsunori;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik thông báo tóm tắt với Thủ tướng Shinzo Abe về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Itsunori;
ຕີລາຄາເລື່ອງສອງຝ່າຍເຊັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກວ່າເກົ່າ.	Hai bên đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng, sẽ góp phần làm sâu sắc hơn và nâng cao quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສະໜັບສະໜູນເພື່ອໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Liên mong Thủ tướng Shinzo Abe tiếp tục quan tâm sâu sát đến Bộ Quốc phòng hai nước để hai nước hợp tác hiệu quả hơn trong thời gian tới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Onodera Itsunori ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Trước đó, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Onodera Itsunori.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi về tình hình an ninh trong khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ທ່ານ Onodera Itsunori ເນັ້ນໜັກວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ໂດຍອີງໃສ່ “ຍຸດທະສາດມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ ອິດສະຫຼະພາບ ແລະເປີດກວ້າງ.	Ông Onodera Itsunori nhấn mạnh, Nhật Bản mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong những nỗ lực dựa trên “Chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vì độc lập và cởi mở”.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າເລື່ອງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນເຮືອ, ການບິນບົນພື້ນຖານກົດໝາຍຢູ່ພາກພື້ນດັ່ງກ່າວແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Liên coi tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực, tự do hàng hải và hàng không trên cơ sở pháp lý trong khu vực.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຊັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ມຸ່ງໄປເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໜ້າ.	Hai bộ trưởng đã ký một tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng nhằm vào thập kỷ tới.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ.	Hai Bộ trưởng biểu dương sự phát triển của quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác quân sự đối ngoại.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໜ້າເພື່ອແນໃສ່ກໍານົດທິດ ແລະຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc gặp, hai Bộ trưởng đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản nhằm quyết định thập kỷ cho tương lai, nhằm định hướng và thúc đẩy triển khai hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
