ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນ ຫາຍເຢືອງ, ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສົນທະນາກັບຊາວກະສິກອນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ, ຂຸດຄົ້ນກໍາລັງໜູນ, ສືບຕໍ່ທ່າ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Sáng 9/4, tại thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam, Chính quyền và Ủy ban nhân dân tỉnh Hải Dương đã cùng Thủ tướng Chính phủ hội đàm với nông dân về “Giải quyết các vấn đề , thay đổi cách thức trong 30 năm.
ກອງປະຊຸມນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສົນທະນາກັບຊາວກະສິກອນແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຊາວກະສິກອນໄດ້ສ່ອງແສງຕໍ່ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໂດຍກົງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃຫຍ່, ສໍາຄັນທີ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕິດຂັດໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຊົນນະບົດໃນປັດຈຸບັນຄື: ນະໂຍບາຍສິນເຊື່ອ, ທີ່ດິນ, ຕະຫຼາດຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ຄຸ້ມຄອງອຸປະກອນກະສິກໍາ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າໃນການຜະລິດກະສິກໍາ, ສະພາບແວດລ້ອມຊົນນະບົດ, ໂຄງການກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່...	Hội nghị Thủ tướng Chính phủ với Nông dân là dịp để nông dân làm sáng tỏ trực tiếp với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về những vấn đề lớn còn khó khăn, vướng mắc trong nông nghiệp, nông thôn, đầu vào nông nghiệp, đầu vào nông nghiệp, đầu vào nông nghiệp, đầu vào nông nghiệp .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສົນທະນາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສົນທະນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົນທະນາອັນແທດຈິງ ແລະສໍາຄັນນີ້.	Phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Hội Nông dân Việt Nam và các Bộ, ngành đã tổ chức diễn đàn quan trọng, trọng đại này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ: ກະສິກໍາຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ປັດຈຸບັນກະສິກໍາຫວຽດນາມ ກໍາລັງມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານກະສິກໍາອິນຊີ, ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງເຂົ້າໃນການຜະລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, nền nông nghiệp Việt Nam sau 30 năm chuyển đổi đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນໃນທົ່ວປະເທດຈໍານວນ 30 ຄົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà cho 30 nông dân xuất sắc trên cả nước.
ພາບ: ຫງວຽນກ໊ຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ທີ່ກອງປະຊຸມສົນທະນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃສ່ໃຈວ່າການຜະລິດກະສິກໍານັ້ນບັນຫາຕະຫຼາດຕ້ອງໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ແຕ່ຂັ້ນຕອນການປູກຈົນເຖິງການຈັດຕັ້ງການຜະລິດ.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh, cần giải quyết thị trường nông sản từ khâu trồng trọt đến tổ chức sản xuất.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຂົງເຂດກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ, ຊົນນະບົດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກອນເທື່ອລະກ້າວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm đến nông nghiệp, nông dân, nông thôn, từng bước nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nông dân.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
