ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ເມສາ, ຄະນະຊີ້ນໍາບັ້ນຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເລືອດແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູ້ງເຕົາ ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມການຕອບສະໜອງ “ວັນທົ່ວປວງຊົນບໍລິຈາກເລືອດ 7-4 ແລະພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ບໍລິຈາກເລືອດໃນກອງທະນາຄານເລືອດຂັ້ນແຂວງປີ 2018.	KPR Online - Ngày 4/4, Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức Lễ vận động “Ngày hội toàn dân hiến máu 7-4” và gặp mặt người hiến máu tại Ngân hàng máu tỉnh năm 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເລຕ໋ວນກວກ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູ້ງເຕົາ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາບັ້ນຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເລືອດຮັບຮອງ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການບໍລິຈາກເລືອດຫຼາຍເທື່ອ, ທະນາຄານເລືອດໄດ້ບໍລິຈາກເລືອດໃນກໍລະນີທີ່ຮີບດ່ວນ, ຂົນຂວາຍຫຼາຍຄົນພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານພະຍາບານສຸກເສີນ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Tuấn Quốc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Trưởng Ban vận động hiến máu, biểu dương các thành viên tham gia.
ທ່ານ ເລຕ໋ວນກວກ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູ້ງເຕົາ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກກອງທະນາຄານເລືອດ ນະຄອນ ຫວູ້ງເຕົາ ແລະໂຮງໝໍ ເລເລີ້ຍ.	Ông Lê Tuấn Quốc, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tặng quà cho các thành viên Ngân hàng máu sống thành phố Vũng Tàu và Bệnh viện Vũng Lôi.
ພາບ: baobariavungtau.com.vn.	Ảnh: baobariavungtau.com.vn.
ທີ່ພິທີປຸກລະດົມ, ຄະນະຊີ້ນໍາບັ້ນຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເລືອດແຂວງໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບຸກຄົນດີເດັ່ນໃນການບໍລິຈາກເລືອດເພື່ອມະນຸດສະທໍາ 80 ຄົນ, ໃນຈໍານວນນັ້ນມີສະມາຊິກຫຼາຍຄົນໄດ້ບໍລິຈາກເລືອດກວ່າ 30 ເທື່ອ.	Tại lễ ra mắt, Ban Chỉ đạo vận động hiến máu tỉnh đã tuyên dương 80 gương điển hình tiên tiến hiến máu nhân đạo, trong đó có nhiều người đã hiến máu trên 30 lần.
ພາຍຫຼັງພິທີປຸກລະດົມ, ຄະນະຊີ້ນໍາບັ້ນຂົນຂວາຍບໍລິຈາກເລືອດແຂວງໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການບໍລິຈາກເລືອດອາສາສະໝັກຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາຮໍ່າຮຽນປະຊາຄົມຕາແສງ ລອງເຕິມ (ນະຄອນ ບ່າເຣ້ຍ) ດ້ວຍນັກອາສາສະໝັກບໍລິຈາກເລືອດກວ່າ 400 ຄົນ, ເພີ່ມເຕີມເລືອດໄດ້ 420 ຖົງ.	Sau lễ vận động, Ban chỉ đạo vận động hiến máu tỉnh đã tổ chức chương trình hiến máu nhân đạo tại Trung tâm văn hóa cộng đồng xã Dài (Bà Rịa) với hơn 400 tình nguyện viên tham gia hiến 420 túi máu.
ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກເລືອດຢູ່ພິທີປຸກລະດົມວັນທົ່ວປວງຊົນບໍລິຈາກເລືອດ.	Người dân tham gia hiến máu tại lễ vận động Ngày hội hiến máu.
ພາບ: baobariavungtau.com.vn.	Ảnh: baobariavungtau.com.vn.
ທີ່ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູ້ງເຕົາ, ຂະບວນການບໍລິຈາກເລືອດອາສາສະໝັກໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຈາກທຸກຂັ້ນ, ຂະແໜງການ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວບໍລິເວນ.	Tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, quy trình hiến máu tình nguyện được các cấp, ngành chỉ đạo, chỉ đạo, triển khai mạnh mẽ và rộng khắp trên địa bàn.
ແຂວງໄດ້ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ 5 ກອງທະນາຄານເລືອດດ້ວຍສະມາຊິກ 200 ຄົນ ແລະສະໂມສອນເລືອດທີ່ຫາຍາກດ້ວຍສະມາຊິກ 22 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມ.	Toàn tỉnh duy trì 5 chi nhánh Ngân hàng máu sống với 200 thành viên và Câu lạc bộ máu hiếm với 22 thành viên.
ບັນດາສະມາຊິກໃນກອງທະນາຄານເລືອດຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມບໍລິຈາກເລືອດໃນກໍລະນີພະຍາບານສຸກເສີນ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະເມື່ອເກີດໄພພິບັດ.	Các thành viên ngân hàng máu luôn sẵn sàng hiến máu trong trường hợp khẩn cấp, chữa bệnh và cứu trợ thiên tai.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
