ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂ້ົາຢ້ຽມອໍາລາຂອງທ່ານ Manopchai Vongphakdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທູດ.	Chiều 4/4, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Manopchai Vongphakdi nhân chuyến công tác ngoại giao đến thăm và chia tay.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງໄທ ເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ (GMS) ຄັ້ງທີ 6 ຜ່ານມາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Đánh giá cao đóng góp của Thái Lan vào thành công của Hội nghị Cấp cao Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 6 tại Hà Nội.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ໄທ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ສ້າງຄວາມຕິດພັນກວ່າເກົ່າກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Trần Đại Quang cho rằng quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Thái Lan đang phát triển từng ngày, xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn vì lợi ích chung giữa hai nước.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຜ່ານບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສໍາຄັນ.	Ông ca ngợi sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước ngày càng được củng cố và nâng cao thông qua các cơ chế hợp tác quan trọng.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Manopchai Vongphakdi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄທ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Manopchai Vongphakdi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ພະເຈົ້າມະຫາຊີວິດ, ລາດຊະວົງ ແລະລັດຖະບານໄທ ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ໄທ ທໍາມາຫາກິນກໍ່ຄືພັດທະນາບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ໄທ.	Trần Đại Quang bày tỏ lòng biết ơn tới Thần Tài, Hoàng gia và chính phủ Thái Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sinh sống tại Thái Lan sinh sống và phát triển các di tích lịch sử, văn hóa liên quan đến Việt Nam tại Thái Lan.
ທ່ານ Manopchai Vongphakdi ຕີລາຄາສູງບົດບາດສໍາຄັນຂອງປະຊາຄົມຊາວໄທເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາຂອງ ໄທ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ພ້ອມທັງຢືນຢືນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃດ, ທ່ານກໍ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ໄທ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông Manopchai Vongphakdi ca ngợi vai trò quan trọng của cộng đồng Thái Lan - Việt Nam đối với sự phát triển của Thái Lan, đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đồng thời khẳng định sẽ là cầu nối thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
