ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານປະສົມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Harinder Sood, ຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ (TPP), ກົມໜູນຊ່ວຍພູມີປະເທດຕົວຈິງສະຫະປະຊາຊາດ (DFS), ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu hỗn hợp Liên hợp quốc và Chính phủ Nhật Bản do ông Harinder Sood dẫn đầu.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບປະຊາຄົມສາກົນໃນການເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກບັນດາການປະທະກັນໃນໂລກປະໄວ້ໃຫ້, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຖືວ່າ, ຍ້ອນຫາກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມສະນັ້ນຫວຽດນາມ ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງນັບແຕ່ອຸປະກອນ, ບົດຮຽນຕະຫຼອດຮອດກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ.	Việc Việt Nam chú trọng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) là một nỗ lực lớn thể hiện khả năng và vai trò của Việt Nam trong vai trò cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết hậu quả của cuộc Đại suy thoái.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Harinder Sood.	Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Harinder Sood.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືກັບ TPP ເພື່ອຍົງສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງ ສປຊ ກວ່າອີກ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết, Việt Nam mong muốn hợp tác TPP để nâng cao năng lực cũng như tích cực tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Harinder Sood ຮັບຊາບວ່າ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານເພື່ອພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến thông báo với ông Harinder Sood, đến nay, công tác chuẩn bị cho Hội trại trung tâm giai đoạn 2 của Việt Nam đã cơ bản hoàn thành để sẵn sàng tham gia thực hiện sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສ່ວນທ່ານ Harinder Sood ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາການເມືອງກໍ່ຄືກ່ຽວກັບພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸໃນການຝຶກແອບໃຫ້ແກ່ກໍາລັງກະກຽມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຂອງຫວຽດນາມ.	Harinder Sood rất ấn tượng về thỏa thuận chính trị cũng như cơ sở vật chất chuẩn bị cho việc Việt Nam chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານ Harinder Sood ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າຖ້າໄດ້ຄັດເລືອກໃຫ້ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມ TPP, ຫວຽດນາມ ມີພຽງຄວາມສາມາດຮັບເອົາເນື້ອໃນຂອງໂຄງການນີ້ໄດ້ທັງໝົດ.	Harinder Sood tin rằng nếu được chọn là đối tác TPP, Việt Nam sẽ có thể nắm trọn nội dung của dự án.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
