ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ເມສາ, ກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ອົດສະຕາລີ 3 ລໍາ ລວມມີ: HMAS ANZAC, HMAS TOOWOOMBA ແລະ HMAS SUCCESS ພ້ອມດ້ວຍນາຍທະຫານ 73 ຄົນ ແລະ ລູກເຮືອ 569 ຄົນ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-22 ເມສາ.	Chiều 19/4, ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia là HMAS ANZAC, HMAS TOOWOOMBA và HMAS SUCCESS với 73 sĩ quan và 569 thủy thủ đoàn đã cập cảng TP.HCM, bắt đầu chuyến thăm Việt Nam từ ngày 19 đến 22/4.
ການຢ້ຽມຢາມແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ລະຫວ່າງ ອົດສະຕາລີ-ຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác giữa hải quân hai nước và quan hệ đối tác chiến lược Australia-Việt Nam.
ກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລາດຊະວົງອົດສະຕາລີ 3 ລໍາ ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia cập cảng TP.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພັນໂທ Michael Devine, ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນ HMAS ANZAC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການພົວພັນລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ.	Tại lễ đón, Trung tá Michael Devine, Tư lệnh HMAS ANZAC cho biết, quan hệ giữa hải quân Việt Nam và Australia đang phát triển tốt đẹp.
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້ຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ອົດສະຕາລີ 3 ລໍາ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ອົດສະຕາລີິ ແລະຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm của ba tàu Hải quân Hoàng gia Australia tới Việt Nam nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ hợp tác quốc phòng Australia-Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີິ.	Đây là minh chứng cho thấy tầm quan trọng của mối quan hệ Việt Nam - Australia.
ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນ 3 ລຳ ຮັບຊໍ່ດອກໄມ້ຈາກບັນດານາຍທະຫານເຮືອຍິງຫວຽດນາມ.	Chỉ huy ba tàu nhận bó hoa từ các nữ thủy thủ Việt Nam.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ບັນຊາການ ແລະລູກເຮືອໃນຄະນະໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ຢູ່ອະນຸສາວະລີປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Sau lễ đón, chỉ huy trưởng và kíp trực đã dâng hương, hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, chào xã giao Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ກັບຕັນເຮືອ ແລະລູກເຮືອຂອງ 3 ລໍາ ຈະພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດານາຍທະຫານຂັ້ນສູງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະປະຕິບັດບາງເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໃນກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ...	Trong chuyến thăm, thuyền trưởng và thủy thủ đoàn 3 tàu sẽ gặp gỡ các sĩ quan cấp cao của Hải quân Việt Nam và thực hiện một số hoạt động giao lưu, trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm về hoạt động của tàu hải quân ...
ຜູ້ບັນຊາການ ແລະລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອລາດຊະວົງ ອົດສະຕາລີ 3 ລໍາ ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ອະນຸສາວະລີປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Chỉ huy và thủy thủ đoàn 3 tàu Hải quân Hoàng gia Australia thắp hương tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
