ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ເມສາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນຄຸນນະພາບລະດັບຊາດ, ລາງວັນຄຸນນະພາບສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	KPR Online - Ngày 22/4, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ tổ chức Lễ trao Giải thưởng Chất lượng Quốc gia, Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ, ທ່ານ ຟານຊວນຢຸ໋ງ ປະທານກໍາມາທິການວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Dự lễ có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, ông Phan Xuân Dũng, Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội;
ທ່ານ ຈູຫງອກແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Ông Chu Ngọc Anh, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ;
ທ່ານ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ;	Ông Phạm Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Xây dựng;
ທ່ານ ເຈິ່ນຮົ່ງຮ່າ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ, ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ສະມາຄົມ, ວິສາຫະກິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ông Trần Hồng Hà, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, hiệp hội và doanh nghiệp liên quan.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ມອບລາງວັນຄຸນນະພາບສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (GPEA) ປີ 2017 ໃຫ້ 4 ວິສາຫະກິດ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương (GPEA) năm 2017 cho 4 doanh nghiệp.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ພິທີ, 73 ວິສາຫະກິດດີເດັ່ນທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນຄຸນນະພາບລະດັບຊາດ (15 ລາງວັນຄໍາ, 58 ລາງວັນເງິນ).	Tại buổi lễ, 73 doanh nghiệp xuất sắc nhận giải thưởng chất lượng quốc gia (15 giải vàng, 58 giải bạc).
ນີ້ແມ່ນລາງວັນໜຶ່ງດຽວກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບ ໂດຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕົກລົງມອບໃຫ້ ເຊິ່ງນອນໃນລະບົບລາງວັນຄຸນນະພາບສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະໂດຍກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຈັດຕັ້ງການຄັດເລືອກໃນແຕ່ລະປີ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນດາ ວິສາຫະກິດບັນລຸຜົນງານດີເດັ່ນໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ, ຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ ແລະປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đây là giải thưởng chất lượng duy nhất do Thủ tướng Chính phủ trao tặng, nằm trong Hệ thống Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương, được Bộ Khoa học và Công nghệ lựa chọn hàng năm nhằm tuyên dương các doanh nghiệp đạt kết quả xuất sắc về chất lượng, hiệu quả và hiệu quả.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, 4 ວິສາຫະກິດ ໄດ້ຮັບລາງວັນຄຸນນະພາບສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແມ່ນ: ບໍລິສັດແຫ່ງລັດ ອ໋ຽນຊ່າວແຄ໋ງຮວ່າ ຈໍາກັດຜູ້ດຽວ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສັງກະສີ ດົງອ໋າ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຜະລິດເຫຼັກກ້າ ຫວຽດດຶກ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ ລອງເຮົ້າ.	Ngoài ra, 4 doanh nghiệp được nhận Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương là: Công ty TNHH Yen Xiao Khang Hoa Sole Proprietorship, Công ty Cổ phần Kẽm Đồng An, Công ty Cổ phần Thép Việt Đức, Công ty Cổ phần Long Hậu.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ມີ 1.842 ວິສາຫະກິດ ໄດ້ຮັບລາງວັນຄຸນນະພາບລະດັບຊາດ ແລະ 44 ວິສາຫະກິດ ໄດ້ຮັບລາງວັນຄຸນນະພາບສາກົນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Đến nay, đã có 1.842 doanh nghiệp nhận Giải thưởng chất lượng quốc gia và 44 doanh nghiệp nhận Giải thưởng Chất lượng Quốc tế Châu Á - Thái Bình Dương.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
