ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ເມສາ, ກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 1, ເຫຼົ່າຮົບພິເສດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ (15-04-1968/15-04-2018) ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ II.	Sáng 15-4, Lữ đoàn Đặc công 1, Binh chủng Đặc công tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Di sản (15-04-1968 / 15-04-2018) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng 2.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ຊັ້ນ II ໃສ່ທຸງກອງທັບເດັດຂາດມີໄຊ ແລະມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 1.	Trung tướng Ngô Minh Tiến trang hoàng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng 2 lên cờ đơn vị LLVT và trao bằng khen cho Lữ đoàn Đặc công 1.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນຈັັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ II ໃສ່ທຸງກອງທັບເດັດຂາດມີໄຊ ແລະມອບໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 1.	Thay mặt Chủ tịch nước, Chuẩn tướng Ngô Minh Tiến đã trang hoàng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng 2 lên lá cờ đơn vị Lực lượng vũ trang và trao bằng khen cho Lữ đoàn Đặc công 1.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນສົງຄາມປົດປ່ອຍ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນ, ກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 1 ຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະປະຕິບັດບັນດາທັດສະນະ, ແນວຄິດການທະຫານຂອງພັກ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຢ່າງດີ, ໝູນໃຊ້ວິທີຕີສັດຕູ, ສິລະປະຍຸດ-ຍຸດທະວິທີຂອງຫວຽດນາມ ແລະຂອງທະຫານພິເສດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Minh Tiến nhấn mạnh, trong chiến tranh giải phóng, bảo vệ Tổ quốc, chiến tranh quốc tế, Lữ đoàn Đặc công 1 luôn ăn sâu vào đường lối, tư tưởng quân sự của Đảng.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກົມກອງ.	Cán bộ, nhân viên kỳ cựu của Cục.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ໃນການຕໍ່ຕ້ານ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 1 ໄດ້ຕີເຂົ້າບັນດາຖານທີ່ໝັ້ນ, ສະໜາມບິນ, ຄັງສາງສໍາຄັນທີ່ນອນໃນແນວຫຼັງຂອງສັດຕູນັບຮ້ອຍບັ້ນສູ້ຮົບ, ສ້າງວິລະກໍາດີເດັ່ນ, ເຮັດໃຫ້ສັດຕູຫວາດຫວັ່ນຢ້ານກົວ, ປະຊາຊົນທ່ົວປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນມີຄວາມນິຍົມນັບຖື, ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ;	Trong kháng chiến, cán bộ, chiến sĩ Trung đoàn Bộ binh đặc công 1 đã xông vào đánh các cứ điểm, sân bay, kho tàng quan trọng nằm sau hàng trăm trận đánh của địch, lập nên những chiến công xuất sắc, khiến quân thù khiếp sợ, được nhân dân cả nước khâm phục và bạn bè quốc tế.
ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນເປັນຢ່າງດີ.	Góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân giải phóng miền Nam đoàn kết toàn dân tộc, bảo vệ độc lập, chủ quyền của dân tộc, giữ vững và hoàn thành tốt nghĩa vụ quốc tế.
ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງສາ ແລະປົກປັັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ກອງພົນນ້ອຍທະຫານພິເສດ 1 ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງເຫຼົ່າຮົບພິເສດວິລະຊົນໄວ້, ປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບປົກປັກຮັກສາບັນດາເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ...	Trong thời kỳ đổi mới, hình thành và bảo vệ Tổ quốc, Lữ đoàn Đặc công 1 luôn gìn giữ, nâng cao di sản vẻ vang của các anh hùng đặc công, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao như huấn luyện, chuẩn bị vào Đảng ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
