ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ເມສາ, ພິທີສົ່ງອັດຖິທະຫານ ອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ກັບຄືນປະເທດໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ ດ່ານັ້ງ, ຫວຽດນາມ.	KR Online - Ngày 15/4, lễ hồi hương hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam đã diễn ra tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະອໍານວຍການອົງການຫວຽດນາມ ຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ (VNOSMP);	Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có đại diện Ban Giám đốc Cơ quan Bảo trợ Người mất tích Việt Nam (VNOSMP);
ຝ່າຍ ອາເມລິກາ ມີທ່ານນາງ Mary Tarnowka, ຫົວໜ້າກົງສຸນໃຫຍ່ອາເມລິກາ ປະຈໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າອົງການກວດກາໄລ່ລຽງຊະເລີຍເສິກ, ຜູ້ຫາຍສາບສູນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Phái đoàn Hoa Kỳ bao gồm bà Mary Tarnowka, người đứng đầu Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như đại diện của Cơ quan bắt giữ người mất tích, Bộ Quốc phòng và Văn phòng MIA tại Hà Nội.
ອັດຖິທະຫານ ອາເມລິກາ ຫາກໍ່ໄດ້ສົ່ງກັບຄືນປະເທດ ຈະໄດ້ສົ່ງເຖິງຫ້ອງສັນລະສູດ ຢູ່ສູນ DPAA ຢູ່ Hawaii.	Quân đội Hoa Kỳ vừa trở về nhà để được điều động đến DPAA ở Hawaii.
ພາບ: ສະຖານທູດ ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Ảnh: Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội
ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃຫ້ຝ່າຍ ອາເມລິກາ 3 ອັດຖິທະຫານ ອາເມລິກາ ໂດຍບັນດາກອງປະສົມ ແລະຝ່າຍດຽວຂຸດຄົ້ນມາໄດ້ໃນການຊອກຫາລວມຄັ້ງທີ 130 (ແຕ່ເດືອນ ກຸມພາ ຫາເດືອນ ເມສາ 2018).	Đoàn Việt Nam bàn giao 3 quân nhân Hoa Kỳ cho Phi đội phối hợp tìm kiếm cứu nạn số 130 (tháng 2-4 / 2018).
ຈໍານວນອັດຖິດັ່ງກ່າວໂດຍນັກຊ່ຽວຊານນິຕິເວດສາດສອງປະເທດສັນລະສູດລວມຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ການສະຫຼຸບອາດສາມາດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາກໍລະນີທະຫານ ອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີສົ່ງເມືອ Hawaii, ອາເມລິກາ ເພື່ອກວດກາຕື່ມອີກ.	Các số liệu do các chuyên gia pháp y của hai nước tại Hà Nội tổng hợp, kết luận rằng chúng có thể liên quan đến các trường hợp lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam và được gửi đến Hawaii để điều tra thêm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ອາເມລິກາ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງນະໂຍບາຍມະນຸດສະທຳ, ເຈດຕະນາດີ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, đại diện chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn và biểu dương chính sách nhân đạo, thiện chí và hợp tác của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາອັດຖິທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທຳລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ.	Hoạt động tìm kiếm binh lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam là hoạt động nhân đạo giữa chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ.
ນີ້ແມ່ນການມອບອັດຖິຄັ້ງທີ 143 ນັບແຕ່ປີ 1973 ເປັນຕົ້ນມາ.	Đây là lần quyên góp thứ 143 kể từ năm 1973.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
