ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຕິດຕໍ່ກັບອະດີດນັກຊ່ຽວຊານການທະຫານ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຄະນະນັກຊ່ຽວ ຊານການທະຫານ 478 ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ (21-4-1978/21-4-2018).	Ngày 21-4, tại Hà Nội, Đoàn cựu chuyên gia quân sự Bộ Quốc phòng và Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tỉnh tổ chức gặp mặt nhân kỷ niệm 40 năm thành lập Đoàn chuyên gia quân sự Bộ Quốc phòng 478 (21-4-1978. / 21-4-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະສັງສັນມີທ່ານ ຫວູແອວງ, ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Cùng dự có đồng chí Vũ O’Leary, nguyên Chính ủy viên, nguyên Trưởng Ban Dân vận Trung ương;
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị;
ທ່ານພົນຕີ ເລວັນເຮິນ, ອະດີດຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ປະທານສະມາຄົມໜູນຊ່ວຍ ຄອບຄົວ ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດນາມ.	Thiếu tướng Lê Văn Hoan, nguyên Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Chủ tịch Hội Bảo trợ nạn nhân Việt Nam TP.
ໃນວັນທີ 21 ເມສາ 1978, ອີງຕາມແຜນນະໂຍບາຍສຳລັບພັນທະສາກົນຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢາບ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງ ເລກທີ 34/QĐ-QU, ສ້າງຕັ້ງຄະນະຮັບຜິດຊອບວຽກງານ Z - ປະຈຸບັນແມ່ນຄະນະນັກຊ່ຽວຊານການທະຫານ 478 (ກອງ 478).	Ngày 21/4/1978, thực hiện chủ trương của Đảng Cộng sản Việt Nam về nghĩa vụ quốc tế, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Bí thư Quân ủy Trung ương đã ký Quyết định số 34 / QĐ-QU thành lập Binh đoàn Z - nay là Binh đoàn 478. Ủy ban chuyên gia quân sự (478).
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ງານພົບປະສັງສັນ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi tổng kết.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກວ່າ 10 ປີທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ພະນັກງານ, ນັກຊ່ຽວຊານ ກອງ 478 ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຊ່ວຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ສ້າງຕັ້ງບັນດາອົງການເສນາທິການ, ການເມືອງ, ພະລາທິການ, ເຕັກນິກ;	Sau hơn 10 năm hoạt động tại Campuchia, đội ngũ cán bộ, chuyên gia của Sư đoàn bộ binh 478 đóng quân đã chủ trì nâng cao năng lực, giúp Bộ Quốc phòng Campuchia xây dựng đội ngũ cán bộ, chính trị, biên chế, kỹ thuật;
ແນະນໍາ, ຊ່ວຍເຫຼືອພະນັກງານທຸກຂັ້ນຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ.	Tư vấn, hỗ trợ nhân viên các cấp của đất nước thân thiện.
ກອງ 478 ຍັງປະກອບສ່ວນຊ່ວຍ ກໍາປູເຈຍ ສ້າງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ປະກາດໃຊ້ບັນດາຄຳສັ່ງແນະນຳ, ຄຳສັ່ງ, ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບແຜນການສູ້ຮົບ, ປະຕິບັດຄວາມປອງດອງຊາດ, ສ້າງສາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Lữ đoàn 478 còn giúp Campuchia xây dựng kế hoạch, chính sách, ban hành, chỉ thị, thỏa thuận kế hoạch tác chiến, thực hiện hòa giải dân tộc, xây dựng đất nước Campuchia thịnh vượng.
ສຳເລັດໜ້າທີ່, ກອງ 478 ໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊ ໂຮ່ຈິມິນ ຈາກພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Lữ đoàn 478 được Đảng, Nhà nước Việt Nam tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh.
ທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນມູນເຊື້ອທີ່ສະຫງ່າລາສີຂອງກອງ ກໍ່ຄື ແບ່ງປັນບັນດາອະນຸສອນເມື່ອຍັງປະຕິບັດງານ, ພ້ອມທັງລະດົມກໍາລັງໃຈກັນສືບຕໍ່ສູ້ຊົນ, ກາຍເປັນກຳລັງແກ່ນສານຕັ້ງໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອາລົມຈິດສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng nhau nhắc lại những di sản vẻ vang của Quân đoàn cũng như chia sẻ những kỷ vật trong quá trình hoạt động, đồng thời động viên nhau tiếp tục chiến đấu, trở thành động lực xây dựng và nâng cao tinh thần quốc tế của Việt Nam với bạn bè quốc tế.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
