ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ເມສາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ຢ້ຽມຢາມທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໂດ໊ເມືອຍ.	Sáng 15/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã đến Bộ Tư lệnh Quân đoàn 108, viếng nguyên Tổng Thư ký Đỗ Mường.
ເຂົ້າຮ່ວມການຢ້ຽມຢາມຍັງມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Chuyến thăm còn có sự tham dự của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງສຸຂະພາບ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໂດ໊ເມືອຍ ຕໍ່ກັບພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງຊາດ, ກໍ່ຄືພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Trung tướng Phan Văn Giang đến chào xã giao nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Tấn Dũng và cảm ơn các đồng chí đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, xây dựng đất nước, bảo vệ Tổ quốc. .
ອວຍພອນທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໂດ໊ເມືອຍ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ມີອາຍຸຍືນຍາວ, ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະມີການປະກອບສ່ວນອັນລໍ້າຄ່າໃຫ້ແກ່ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງປະເທດຊາດ ແລະກອງທັບ.	Xin kính chúc nguyên Tổng thư ký Đỗ Muay dồi dào sức khỏe, trường thọ, tiếp tục được quan tâm và đóng góp vô giá cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc và quân đội.
ຕາງໜ້າການນໍາ, ແພດໝໍໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ລາຍງານສະພາບການເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບພະນັກງານຂັ້ນສູງກັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Thay mặt lãnh đạo, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 đã báo cáo tóm tắt với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng về tình hình chăm sóc sức khỏe của các cán bộ lão thành.
ພາບ: ແອງກວນ.	Ảnh: Ang Kuan
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການລາຍງານຈາກຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍໃນການເບິ່ງແຍງດູແລ, ປິ່ນປົວສຸຂະພາບໃຫ້ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໂດ໊ເມືອຍ, ກໍ່ຄືບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນ...	Sau khi nghe đại diện Bộ Tư lệnh Quân đội 108 báo cáo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đại tướng Ngô Xuân Lik đã biểu dương sự nỗ lực cố gắng của các cán bộ, y, bác sĩ, các tướng lĩnh.
ໃນຕະຫຼອດຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Qua nhiều năm.
ທີ່ການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຕັກເຕືອນ ບອກ ສອນ ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຖັນແຖວພະນັກງານ, ແພດໝໍ, ພາລະກອນໂຮງໝໍຈະສືບຕໍ່ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງໂຮງໝໍວິລະຊົນພ້ອມດ້ວຍຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ບັນລຸໄດ້ ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜົນງານໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ນໍາໃຊ້ເຕັກນິກສູງ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະມອບໝາຍໃຫ້.	Trong chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã nhắn nhủ và mong muốn tập thể cán bộ, bác sĩ, nhân viên Bệnh viện tiếp tục giữ vững và phát huy những di sản, thành tích anh hùng của Bệnh viện.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
