ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ເມສາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kevin Cotton, ຜູ້ອໍານວຍການມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄງການຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ ການາດາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ, ຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 16/4, tại Hà Nội, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Trung tướng Kevin Cotton, Giám đốc Trường Đại học Quốc phòng, Trưởng Chương trình An ninh Quốc gia Canada, người đang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຖືວ່າ, ໃນໄລຍະກວ່າ 40 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ການາດາ ໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Tại buổi tiếp, hai bên nhất trí cho rằng trong hơn 40 năm qua, quan hệ Việt Nam-Canada đã có những bước phát triển đáng kể.
ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະການາດາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ;	Trên cơ sở quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Canada, hai Bộ Quốc phòng đề ra mục tiêu thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương;
ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄື: ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ...	Tập trung vào các lĩnh vực có tiềm năng: công nghiệp quốc phòng, giáo dục và đào tạo ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Kevin Cotton.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh trao đổi với Trung tướng Kevin Cotton.
ພາບ: ໂຄ໊ງມີງແຄ໋ງ.	Ảnh: Công Minh Khang
ສອງຝ່າຍກໍ່ພວມສືບຕໍ່ການຄົ້ນຄວ້າ ເພື່ອສ້າງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên đang tiếp tục nghiên cứu để thiết lập biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະນອກເວທີປາໄສສາກົນ, ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານ, ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ...	Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tăng cường gặp gỡ ngoài trường quốc tế, hợp tác về an ninh hàng hải, an ninh sau chiến tranh, huấn luyện quân sự, chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
