ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-19 ເມສາ.	Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng đoàn làm Trưởng đoàn. Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 15-19 / 4.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ເມສາ, ຢູ່ ປັກກິ່ງ, ທ່ານ Wang Qishan ຮອງປະທານປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ຈີນ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Sáng 17/4, tại Bắc Kinh, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Vương Kỳ Sơn đã tiếp ông Nguyễn Văn Bình và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ Wang Qishan ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມ “ທິດນໍາ 16 ຄໍາສັບ ແລະ “ຈິດໃຈ 4 ດີ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ.	Vương Kỳ Sơn khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ hai Đảng, hai Nhà nước phù hợp với phương châm 16 chữ và tinh thần 4 tốt.
ທ່ານ Wang Qishan, ຮອງປະທານປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາຊົນ ຈີນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດ ສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Vương Kỳ Sơn tiếp ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຢັ້ງຢືນພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ມານະພະຍາຍາມປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc nỗ lực phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວເປັນຢ່າງດີ;	Với suy nghĩ đó, Nguyễn Văn Bình Sae và hai bên tiếp tục tập trung thực hiện những nhất trí quan trọng mà hai Đảng, hai Nhà nước đã đạt được và các hiệp định, văn kiện đã ký kết;
ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການພົບປະຂັ້ນສູງ;	Duy trì và gia tăng các cuộc họp cấp cao;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງແທດຈິງ.	Nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
