ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ເມສາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ali Ardeshir Larijani ປະທານສະພາແຫ່່ງຊາດ ອີຣານ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Iran Ali Ardeshir Larijani ngày 16/4 tại Hội trường Trung ương Đảng.
ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອີຣານ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງ ອີຣານ ແລະພາກພື້ນ;	Chủ tịch Quốc hội Iran thông báo tóm tắt với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình Iran và khu vực;
ຜົນການເຮັດວຽກກັບບັນດາການນຳຫວຽດນາມ;	Kết quả làm việc với các nhà lãnh đạo Việt Nam;
ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ອີຣານ;	Khẳng định lại mong muốn và quyết tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Quốc hội, Nhà nước và nhân dân Việt Nam - Iran;
ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ, ກຳແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên cần tiếp tục nâng cao, nắm bắt những cơ hội, tiềm năng to lớn để thúc đẩy hợp tác, phát triển trong thời gian tới.
ໃນນັ້ນ, ອີຣານ ກຽມພ້ອມຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດກັ່ນຕອງນ້ຳມັນ, ຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການບິນ, ການຢາ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ທະນາຄານ.	Iran sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực lọc dầu, khai khoáng, du lịch, hàng không, y tế, quốc phòng, an ninh và ngân hàng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ali Ardeshir Larijani ປະທານສະພາແຫ່່ງຊາດ ອີຣານ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ali Ardeshir Larijani, Chủ tịch Quốc hội Iran.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນແນວທາງການຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ບົນພື້ນຖານບັນດາຫຼັກການຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ຄວາມສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam tuân thủ các nguyên tắc đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại trên cơ sở nguyên tắc luật pháp quốc tế, bình đẳng và cùng có lợi.
ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ອີຣານ;	Mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Iran;
ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນກວ່າອີກໃຫ້ເໝາະສົມກັບທ່າແຮງ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ;	Hai bên cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư phù hợp với tiềm năng và thế mạnh to lớn của mỗi bên.
ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các diễn đàn khu vực và quốc tế;
ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ກິລາ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ນຳເອົາປະສິດທິຜົນແທດຈິງມາໃຫ້ສອງປະເທດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ອີຣານ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Khuyến khích trao đổi đoàn các cấp và giao lưu văn hóa, thể thao, giáo dục - xây dựng, du lịch, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước, vì lợi ích của nhân dân Việt Nam - Iran, đóng góp vào hòa bình và phát triển của khu vực và toàn cầu.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ali Ardeshir Larijani ປະທານສະພາແຫ່່ງຊາດ ອີຣານ.	Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ali Ardeshir Larijani, Chủ tịch Quốc hội Iran.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
