ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Islamabad ຂອງ ປາກິດສະຖານ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານນາງ Tehmina Janjua ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ປາກິດສະຖານ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປາກິດສະຖານ.	Ngày 13/4, tại Islamabad, Pakistan, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý và Thứ trưởng Ngoại giao Pakistan Tehmina Janjua đã đồng chủ trì Đối thoại Chính trị Việt Nam - Pakistan lần thứ hai.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ແລະທ່ານນາງ Tehmina Janjua ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ປາກິດສະຖານ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Quý và Thứ trưởng Ngoại giao Pakistan Tehmina Janjua.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ທົບທວນຄືນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 1 ທີ່ຈັດຂຶ້ນໃນປີ 2015.	Tại buổi làm việc, hai bên đã kiểm điểm việc thực hiện các kết quả của cuộc họp tham vấn chính trị lần thứ nhất được tổ chức trong năm 2015.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີນຳກັນວ່າສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແກ່ນສານ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên nhất trí rằng hai Bộ Ngoại giao cần tăng cường vai trò chủ đạo, nỗ lực khuyến khích các bộ, ban ngành liên quan mở rộng hợp tác hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực.
ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະປາກິດສະຖານ.	Cuộc trao đổi chính trị lần thứ hai giữa Việt Nam và Pakistan.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງທັງສອງຝ່າຍ ແລະຢູ່ນອກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi, gặp gỡ cấp cao giữa hai bên và các hoạt động đa phương bên ngoài, nhất là giao lưu nhân dân;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະສັນຊຸກຍູ້ການປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ວິທະຍາສາດເຕັກນິກ ໃນປີ 2018.	Đồng thời nhất trí ủng hộ cuộc họp của Ủy ban Liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học và Kỹ thuật năm 2018.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ ຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີ 2019.	Hai bên nhất trí tổ chức Cuộc họp Tham vấn Chính trị lần thứ 3 giữa hai Bộ Ngoại giao tại Hà Nội vào năm 2019.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
