ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ເມສາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 20/4/2013, tại Hội trường Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp bà Aung San Suu Kyi, Ủy viên Quốc vụ Myanmar.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການສ້າງກົດໝາຍຂອງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Aung San Suu Kyi biểu dương sự hợp tác giữa hai cơ quan thực thi pháp luật của hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ຍາມໃດທ່ານນາງກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະສະພາມຽນມາ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ.	Bà Aung San Suu Kyi nêu rõ, trên cương vị của mình, bà luôn sẵn sàng ủng hộ quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Myanmar và Quốc hội Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp bà Aung San Suu Kyi, Ủy viên Quốc vụ Myanmar.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມດໍາເນີນບັນດາການປະຕິຮູບຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບລະບຽບການດ້ານບໍລິຫານ ແລະຫຼຸດຜ່ອນບັນດາເງື່ອນໄຂດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ທຸກຂົງເຂດ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam hiện đang tiến hành cải cách mạnh mẽ các quy định hành chính, cắt giảm điều kiện kinh doanh trong mọi lĩnh vực.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນອົງການສ້າງກົດໝາຍ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ພວມຮຽກຮ້ອງລັດຖະບານກວດກາຄືນບັນດາກົດໝາຍ, ສຸມໃສ່ປັບປຸງບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ຍັງຕິດຂັດ, ຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານກົດໝາຍ.	Với tư cách là cơ quan xây dựng luật, Quốc hội Việt Nam đang thúc giục Chính phủ xem xét lại luật của mình, tập trung vào việc hoàn thiện các quy định và loại bỏ các rào cản đối với luật.
ແບ່ງປັນທັດທະນະນີ້ກັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ຖືວ່າ, ບັນດານັກສ້າງກົດໝາຍ ມຽນມາ ກໍ່ພົບປະບັນດາບັນຫາທີ່ຄ້າຍຄືກັນດັ່ງນັ້ນຢາກແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບ ຫວຽດນາມ.	Cùng quan điểm này với bà Nguyễn Thị Kim Ngen, bà Aung San Suu Kyi cho rằng các nhà lập pháp Miến Điện cũng gặp phải vấn đề tương tự và muốn chia sẻ bài học với Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົງການສ້າງກົດໝາຍສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນນຳກັນ.	Trong thời gian tới, các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước cần tăng cường hợp tác và chia sẻ các bài học kinh nghiệm.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
