ກປ.ອອນໄລ - ງານບຸນອາຫານການກິນ ແລະວັດທະນະທໍາອາຊີ (Mon Asian Food Festival-MAFF) ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ຮ້າລອງ (ແຂວງ ກວາງນິງ) ໃນເດືອນ ເມສາ 2018.	Lễ hội Ẩm thực Mon Asian (MAFF) lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội và Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) vào tháng 4/2018.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນໂດຍຄະນະຈັດຕັ້ງງານບຸນອາຫານການກິນ ແລະວັດທະນະທໍາອາຊີ 2018 ປະກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ເຫດການທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ເມສາ ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Điều này được ban tổ chức Lễ hội Ẩm thực và Văn hóa Châu Á 2018 công bố tại buổi họp báo chính thức sự kiện diễn ra sáng 12/4 tại Hà Nội.
ບັນດາເຫດການດັ່ງກ່າວ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງ “ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ້າລອງມໍລະດົກ, ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ-ຈຸດນັດພົບທີ່ສະໜິດສະໜົມ.	Các sự kiện này nhằm hưởng ứng “Năm Du lịch Quốc gia 2018 với chủ đề“ Di sản Hạ Long, những điều kỳ diệu - Điểm hẹn tái ngộ ”.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍເຊີດຊູຈຸດຍອດຢ້ຽມ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກ່ຽວກັບອາຫານການກິນກໍ່ຄື ວັດທະນະທຳທີ່່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີ, ງານບຸນປະກອບມີ 100 ຮ້ານອາຫານ, ໃນນັ້ນມີປະມານ 70 ຮ້ານອາຫານແມ່ນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະ 30 ຮ້ານອາຫານແມ່ນມາຈາກ ມຽນມາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Với mục tiêu quảng bá sự đặc sắc, đa dạng về ẩm thực cũng như nét văn hóa đặc sắc của các nước Châu Á, lễ hội bao gồm 100 nhà hàng, trong đó khoảng 70 nhà hàng thuộc sở hữu của các doanh nghiệp Việt Nam và 30 nhà hàng đến từ Myanmar, Nhật Bản, Việt Nam.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ຄະນະຈັດຕັ້ງແນະນໍາງານບຸນອາຫານການກິນ ແລະວັດທະນະທໍາອາຊີ 2018.	Ban tổ chức Lễ hội ẩm thực và văn hóa châu Á 2018.
ພາບ: baomoi.com.	Ảnh: baomoi.com.
ທ່ານນາງ ຟ້າມທິຖາວ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການກຸ່ມບໍລິສັດ HD Mon Holdings, ຕາງໜ້ານັກອຸປະຖໍາ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາວ່າງານບຸນຈະສ້າງຄວາມດຶງດູດ, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນເຄື່ອນໄຫວທີ່ສົມກັບງານບຸນລະດັບສະກົນ, ລາຍການໃນງານບຸນໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ບັນດາເປົ້າໝາຍບຸກຄົນ ແລະຄອບຄົວຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຮ້າລອງ, ບັນດາເຂດອ້ອມຂ້າງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ.	Bà Phạm Thị Thảo, Giám đốc HD Mon Holdings Group thay mặt đơn vị tài trợ cho biết: “Với mong muốn lễ hội hấp dẫn, có các hoạt động phù hợp với các lễ hội quốc tế, chương trình lễ hội đã được tạo ra để phục vụ quan khách, quý khách và các gia đình xung quanh Hà Nội.
ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ງານບຸນໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-22 ເມສາ 2018 ຢູ່ Mon City ມິດິ່ງ, ເຮືອນເລກທີ 2 ຖະໜົນ ເລດຶກທໍ້, ມິດິ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Tại Hà Nội, lễ hội được tổ chức trong hai ngày 20-22 / 4/2018 tại Mon City Miding, số 2, đường Lê Đức Thọ, Miding, Hà Nội.
ລາຍການຈະເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ເວລາ 10 ໂມງເຊົ້າຂອງທຸກວັນດ້ວຍບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະ, ແນະນຳອາຫານການກິນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຈາກບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານອາຫານການກິນສາກົນ.	Chương trình khai mạc lúc 10h hàng ngày với các tiết mục nghệ thuật, các bí quyết ăn uống độc đáo từ các nghệ sĩ danh tiếng và chuyên gia ẩm thực quốc tế.
ຢູ່ ຮ້າລອງ, ງານບຸນໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ລະຫວ່າງວັນທີ 27-29 ເມສາ 2018 ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ 30 ຕຸລາ, ຖະໜົນ ເຈິ່ນກວກຫງຽນ, ນະຄອນ ຮ້າລອງ.	Tại Hạ Long, lễ hội được tổ chức từ ngày 27-29 / 4/2018 tại Hoàng cung đường 30 tháng 10, đường Trần Quốc Nguyên, thành phố Hạ Long.
ແລ່ນ MonRun ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ ແລະມະນຸດສະທໍາທີ່ສຸດໃນງານບຸນອາຫານການກິນ ແລະວັດທະນະທໍາອາຊີ 2018.	Running MonRun là sự kiện hoành tráng và nhân văn nhất tại Lễ hội Văn hóa và Ẩm thực Châu Á 2018.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍເກືອງ, ສະມາຊິກຄະນະຈັດຕັ້ງ, ຈຸດພິເສດຂອງງານບຸນແມ່ນຄົນເຂົ້າຮ່ວມບໍ່ໄດ້ໃຊ້ເງິນສົດ.	Theo anh Nguyễn Huy Cường, thành viên ban tổ chức, điểm đặc biệt của lễ hội là người tham gia không sử dụng tiền mặt.
ການແລກປ່ຽນ, ຊໍາລະທັງໝົດຢູ່ຮ້ານຕ່າງໆໃນຂອບເຂດງານບຸນລ້ວນແຕ່ໃຊ້ coupon ທີ່ຂາຍຢູ່ຮ້ານໜູນຊ່ວຍເພືື່ອຊໍາລະ.	Đổi hàng, thanh toán tại các cửa hàng trong khu vực lễ hội đều sử dụng phiếu bán tại cửa hàng để hỗ trợ thanh toán.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
