ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ເມສາ (ກົງກັບວັນທີ 6 ເດືອນ 3 ໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ), ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວິຫານຮູ່ງ, ແຂວງ ຟູ໋ເທາະ, ໄດ້ໄຂງານບຸນວິຫານຮູ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການ, ດ້ວຍພິທີບູຊາເຈົ້າຊີວິດ ລາກລອງກວນ ແລະພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາ ພະແມ່ ເອົາເກີ.	Ngày 21/4 (tức ngày 6/3 âm lịch), Lễ hội Đền Hồng, tỉnh Phú Thọ, chính thức khai mạc Lễ hội Đền Hồng, với nghi lễ thành kính và thắp hương thành kính. để tỏ lòng kính trọng Mẹ Âu Kế.
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດອັນສັກສິດຂອງຊຸມວັນບູຊາບັນພະບຸລຸດ, ບັນດາການນໍາແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ແລະປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຂອງລູກຫຼານ ລາກຮົ່ງ ສໍາລັບບັນພະບຸລຸດ - ບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີສ້າງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າຫວຽດນາມ ຂໍພາວະນາໃຫ້ເຈົ້າຊີວິດ ລາກລອງກວນ ແລະພະແມ່ ເອົາເກີ ດົນບັນດານໃຫ້ປະເທດຊາດມີຄວາມສັນຕິສຸກ, ສາມັກຄີເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Trong không khí thiêng liêng của thờ cúng tổ tiên, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ và nhân dân cả nước đã bày tỏ lòng thành kính của con cháu Lắc Hồng đối với tổ tiên.
ພິທີບູຊາເຈົ້າຊີວິດ ລາກລອງກວນ.	Lễ bái thần thọ lôi Long Khưu.
ພາບ: ຮົ່ງສ໋າງ.	Ảnh: Hồng Sang
ພິທີແຫ່ເຄື່ອງບູຊາຖະຫວາຍເຈົ້າຊີວິດ ລາກລອງກວນ.	Rước lễ vật dâng chúa kéo đến tấp nập.
ພາບ: ຮົ່ງສ໋າງ.	Ảnh: Hồng Sang
ການນໍາແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມພິທີບູຊາເຈົ້າຊີວິດ ລາກລອງກວນ ແລະພະແມ່ ເອົາເກີ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ban lãnh đạo tỉnh Phú Thọ cùng đông đảo các bậc phụ huynh nhân dân đã đến dự lễ để tỏ lòng thành kính với Mẹ Lắc Long Quân.
ພາບ: ຮົ່ງສ໋າງ.	Ảnh: Hồng Sang
ໃນວັນດຽວກັນ, ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ວາງສະແດງເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ງານບຸນ ແລະການເຫຼື້ອມໃສເຂດດິນແດນບັນພະບຸລຸດ ຢູ່ຫໍພິພິທະພັນຮູ່ງເວືອງ;	Cùng ngày, tại Bảo tàng Hồng Vương đã diễn ra các hoạt động như triển lãm tư liệu, hiện vật mang tên “Lễ hội và lòng thành kính đất tổ”.
ວາງສະແດງ, ແນະນຳໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວ, ບັນດາຜະລິດ ຕະພັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ຟູ໋ທໍ້;	Trưng bày, giới thiệu quảng cáo du lịch, các sản phẩm đặc sắc của Phú Thọ;
ວາງສະແດງພາບຖ່າຍຂອງ ຟູ໋ທໍ້ ທີ່ສວຍງາມ, ຕີກອງທອງ, ເຊີດສິງໂຕ ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດວິຫານຮູ່ງ;	Triển lãm ảnh người đẹp Phú Thọ kèn vàng, sư tử tại khu di tích Đền Hồng;
ລາຍການງານບຸນຕາມທ້ອງຖະໜົນ ແລະລາຍການສິລະປະ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ກົກເຄົ້າກຳເນີດທີ່ສັກສິດ - ດິນແດນບັນພະບຸລຸດຮູ່ງເວືອງ.	Chương trình lễ hội đường phố và chương trình nghệ thuật mang chủ đề “Cội nguồn - Đất Tổ Hồng Vương”.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
