ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງ ອານຢາງ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ເມສາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຕາແສງ ໝີຟູ໋, ເມືອງ ເຈົາຟູ໋.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm và làm việc tại xã An Phú, huyện Châu Phú, chiều ngày 14/4, có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh An Giang.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ປະຊາຊົນຕາແສງ ໝີຟູ໋, ເມືອງ ເຈົາຟູ໋, ແຂວງ ອານຢາງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ và nhân dân xã Phi Phú, huyện Châu Phú, tỉnh An Giang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂອ້ລົມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຕາແສງ ໝີຟູ໋ -ເປັນເຂດແມ່ນ້ຳກ້ວາງໃຫຍ່ໄພສານ, ພວມສຸມໃສ່ຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບເສດຖະກິດມາສູ່ການລ້ຽງປາຈາ ເພື່ອສົ່ງອອກທີ່ມີປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດສູງ.	Phát biểu trước nhân dân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng khi đến thăm xã Phi Phú, vùng sông nước mênh mông, đang tập trung chuyển đổi kinh tế sang nuôi cá xuất khẩu đạt hiệu quả kinh tế cao.
ຜ່ານການແລກປ່ຽນກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ, ບັນດານັກວິສາຫະກິດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕີລາຄາສູງຕາແສງ ໝີຟູ໋ ແລະເມືອງ ເຈົາຟູ໋ ໃນການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 6 ກ່ຽວກັບການຊັບຊ້ອນ, ກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ.	Qua trao đổi với các bậc phụ huynh, doanh nhân, Tổng Bí thư biểu dương xã Phi Phú và huyện Châu Phú đã thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 6 về phức tạp, sắp xếp tổ chức bộ máy.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທັງໝົດ 13 ຕາແສງໃນເມືອງໄດ້ປະຕິບັດເລື່ອງເປັນເລຂາທິການທັງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນຕາແສງ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທັງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດເມືອງ, ຫຼຸດລົງໄດ້ 83 ຄົນ, ການຈ່າຍເງິນເດືອນປະຢັດໄດ້ສະເລ່ຍແມ່ນ 63 ລ້ານດົ່ງຕໍ່ເດືອນ.	Kết quả, cả 13 xã trong huyện đều làm Bí thư, Chủ tịch UBND xã, Trưởng ban Dân vận và Chủ tịch Ban Đại đoàn kết toàn dân tộc huyện, giảm 83 người, giảm 83 người, giảm. lương bình quân hàng tháng 63 triệu đồng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບຄອບຄົວແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ເລທິຕາຍ, ຢູ່ ນະຄອນ ລອງຊວຽນ, ແຂວງ ອານຢາງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với gia đình liệt sĩ Việt Nam anh hùng tại TP Long Xuyên, tỉnh An Giang.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖືວ່າ, ບັນດາບົດຮຽນ, ຮູບແບບ, ວິທີການເຮັດວຽກແບບໃໝ່ຢູ່ເມືອງ ເຈົາຟູ໋ ແລະຕາແສງ ໝີຟູ໋ ແມ່ນຊ່ອງທາງໜຶ່ງຈາກຮາກຖານ ເພື່ອໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານຄົ້ນຄວ້າ, ສະຫຼຸບແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການນຳພາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng Thư ký cho rằng những bài học kinh nghiệm, mô hình và phương pháp làm việc của huyện Chaofu và xã Phifu là cách để đoàn công tác nghiên cứu, tổng kết các chính sách, biện pháp trong thời gian tới.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ເລທິຕາຍ, ຢູ່ ນະຄອນ ລອງຊວຽນ, ແຂວງ ອານຢາງ.	Cùng ngày, Tổng Bí thư đã có chuyến thăm tỉnh Long Xuyên, tỉnh An Giang.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
