ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Antonio Guerrero Rodriguez, ຮອງປະທານສະພາບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດອອກແບບ ແລະວິສະວະກອນກໍ່ສ້າງ ກູບາ, ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 18/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp ông Antonio Guerrero Rodriguez, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Thiết kế và Xây dựng Công ty tại Cuba.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດຂອງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ về vật chất và tình cảm mà Đảng, nhà nước và nhân dân Cu-ba đã luôn kề vai, sát cánh, dành cho Việt Nam trong giai đoạn khó khăn nhất. đấu tranh giải phóng dân tộc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Antonio Guerrero Rodriguez.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Antonio Guerrero Rodriguez.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ແລະທ່ານ Antonio Guerrero Rodriguez, ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈເມື່ອເຫັນວ່າສາຍພົວພັນອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ໂດຍປະທານ Fidel Castro, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh và Antonio Guerrero Rodriguez tự hào nhận thấy mối quan hệ anh em mẫu mực, kế thừa hữu nghị, hợp tác toàn diện, đoàn kết chân thành giữa hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc Việt Nam - Cuba đã và đang được tái hiện. do Chủ tịch Fidel Castro bầu.
ທ່ານ Antonio Guerrero Rodriguez ມອບຮູບພາບທ່ານ Raul Castro Ruz ເລຂາທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນ ຕີ ກູບາ ໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ.	Antonio Guerrero Rodriguez tặng Trung tướng Phạm Ngọc Minh bức ảnh chụp ông Raul Castro Ruz, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊.	Ảnh: Hoàng Vũ
ປີ 2018 ເປັນຂີດໝາຍ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດ Fidel Castro ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມເປັນຄັ້ງທຳອິດ ແລະຢ້ຽມຢາມເຂດປົດປ່ອຍ ກວາງຈີ້ (9-1973/9-2018), ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມິງ ແລະທ່ານ Antonio Guerrero Rodriguez ຖືວ່ານີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງພັກ, ສອງປະເທດເພີ່ມທະວີວຽກງານການສຶກສາ, ໂຄສະນາເພື່ອໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບການພົວພັນອ້າຍນ້ອງແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ.	Năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 45 năm Đại tướng Fidel Castro lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và giải phóng Quảng Tây (9/1973 / 9-2018), vì vậy, Trung tướng Phạm Ngọc Minh và Antonio Guerrero Rodriguez coi đây là cơ hội để hai bên
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
