ລັດຖະບານ ຊີຣີ ໄດ້ກຽມພ້ອມຮ່ວມມື ແລະ ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ OPCW ດຳເນີນການສືບສວນວ່າ ອາວຸດເຄມີ ໄດ້ນຳໃຊ້ຢູ່ Douma	Chính phủ Syria sẵn sàng hợp tác và tạo điều kiện để nhóm công tác OPCW điều tra việc sử dụng vũ khí hóa học ở Douma.
ວັນທີ 16 ເມສາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຊີຣີ Faisal Mekdad ໄດ້ປະກາດວ່າ ປະເທດນີ້ໄດ້ກຽມພ້ອມຮ່ວມມືກັບບັນດານັກສືບສວນອາວຸດເຄມີຂອງອົງການເກືອດຫ້າມອາວຸດເຄມີ (OPCW).	Ngày 16/4, Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Mekdad thông báo nước này sẵn sàng hợp tác với các nhà điều tra vũ khí hóa học của Tổ chức Cấm vũ khí hóa học (OPCW).
ສຳນັກຂ່າວສານແຫ່ງລັດ SANA ຂອງ ຊີຣີ ໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳເວົ້າຂອງທ່ານ Mekdad ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດານັກສືບສວນຂອງ OPCW ໄດ້ໄປຍັງ Damacus 3 ມື້ກ່ອນ ແລະ ໄດ້ພົບປະກັບຝ່າຍລັດຖະບານ ຊີຣີ, ໃນນັ້ນ, 2 ຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ດຳເນີນການສືບສວນຢ່າງເປີດເຜີຍ, ຍຸຕິທຳ ແລະ ຊັດເຈນ.	Hãng thông tấn nhà nước SANA của Syria dẫn lời ông Mekdad cho biết các nhà điều tra OPCW đã đến Damascus 3 ngày trước đó và gặp gỡ chính phủ Syria, trong đó hai bên thảo luận về việc hợp tác nhằm tiến hành một cuộc điều tra công khai, minh bạch và công bằng.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຜູ້ນີ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ລັດຖະບານ ຊີຣີ ໄດ້ກຽມພ້ອມຮ່ວມມື ແລະ ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ OPCW ດຳເນີນການສືບສວນວ່າ ອາວຸດເຄມີ ໄດ້ນຳໃຊ້ຢູ່ Douma, ທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງນະຄອນຫຼວງ Damacus ໃນເຫດບຸກໂຈມຕີໃນວັນທີ 7 ເມສາ ຜ່ານມາຫຼືບໍ່?	Ông nhấn mạnh, Chính phủ Syria sẵn sàng hợp tác và tạo điều kiện để nhóm công tác OPCW điều tra xem vũ khí hóa học có được sử dụng ở Douma, phía đông thủ đô Damascus trong vụ tấn công ngày 7/4 hay không.
.	.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຊີຣີ Faisal Mekdad.	Thứ trưởng Ngoại giao Syria Faisal Mekdad.
ພາບ: EPA/TTXVN.	Ảnh: EPA / TTXVN.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ລັດເຊຍ ຖະແຫຼງຈະບໍ່ແຊກແຊງເຂົ້າວຽກງານສືບສວນຂອງ OPCW ຢູ່ຊີຣີ.	Cùng ngày, Nga tuyên bố sẽ không can thiệp vào cuộc điều tra của OPCW ở Syria.
ປະຕິກິລິຍາຕໍ່ຄຳຖະແຫຼງຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ ອັງກິດ ຢູ່ OPCW ກ່ຽວກັບເລື່ອງ “ລັດເຊຍ ແລະ ຊີຣີ ຍັງບໍ່ທັນອະນຸຍາດໃຫ້ບັນດານັກສືບສວນສຳຜັດກັບ Douma , ວັງ Kremlin ຢືນຢັນວ່າ: ຄຳກ່າວຫາດັ່ງກ່າວຂອງ ອັງກິດ ແມ່ນ “ບໍ່ມີຫຼັກຖານ , ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ມົດສະກູ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງດຳເນີນການສືບສວນຍຸຕິທຳສຳລັບເຫດບຸກໂຈມຕີທີ່ສົງໄສວ່າໄດ້ນຳໃຊ້ອາວຸດເຄມີ.	Phản ứng trước tuyên bố của Ủy ban Anh tại OPCW về việc "Nga và Syria chưa cho phép các nhà điều tra tiếp xúc với Douma, Điện Kremlin khẳng định cáo buộc của Anh là" không có cơ sở "
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
