ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບໜ່ວຍທີ່ປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Chiều 20/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Tổ tư vấn kinh tế của Thủ tướng Chính phủ.
ຕາມບົດລາຍງານໂດຍທ່ານ ປອ ຫວູວຽດຫງວ້ານ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍທີ່ປຶກສາດ້ານເສດຖະກິດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແນະນຳແລ້ວ, ປັດໄຈສ້າງກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນຍ້ອນວິວັດທະນາການປະຕິຮູບໄດ້ຮັບການດໍາເນີນຢ່າງຄົບຊຸດດ້ວຍບັນດາມາດຕະການທີ່ຂ້ຽວຂາດ, ລະອຽດ, ຊີ້ນໍາຕິດພັນກັບການຕິດຕາມກວດກາຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Theo báo cáo của Trưởng Ban Tư vấn Kinh tế của Thủ tướng, ông Nguyễn Viết Vũ, động lực thúc đẩy những cải cách vừa qua là do công cuộc đổi mới được thực hiện một cách toàn diện, có sự theo dõi, giám sát kỹ lưỡng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໜ່ວຍທີ່ປຶກສາໄດ້ຄາດຄະເນວ່າແງ່ຫວັງດ້ານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2018-2020 ດ້ວຍ 3 ແຜນການຕົ້ນຕໍ, ທີ 1 ແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕ GDP ສະເລ່ຍບັນລຸໄດ້ 6,71%/ປີ, ທີ 2 ແມ່ນ 6,83%/ປີ ແລະທີ 3 ແມ່ນ 7,47%/ປີ.	Các chuyên gia tư vấn dự báo triển vọng kinh tế Việt Nam 2018-2020 với 3 kế hoạch chính: thứ nhất, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân đạt 6,71% / năm, thứ hai là 6,83% / năm và thứ ba là 7,47% / năm.
ໜ່ວຍທີ່ປຶກສາສະເໜີຄາດໝາຍເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດສະເລ່ຍໃນໄລຍະ 2018-2020 ຢູ່ໃນລະດັບ 6,85%.	Ban Tư vấn ước tính tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân giai đoạn 2018-2020 là 6,85%.
ໜ່ວຍທີ່ປຶກສາສະເໜີ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະທະນາຄານແຫ່ງລັດຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງແຜນຮັບມືກັບບັນດາໄພພິບັດ.	Tổ tư vấn của Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Công Thương và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nghiên cứu, xây dựng phương án ứng phó thiên tai.
ໜ່ວຍທີ່ປຶກສາຖືວ່ານະໂຍບາຍເສດຖະກິດປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຄວນສືບຕໍ່ບຸລິມະສິດຄາດໝາຍໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ຊຸກຍູ້ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ;	Tư vấn cho rằng, chính sách kinh tế năm 2018 và những năm tới cần tiếp tục ưu tiên các dự báo giúp doanh nghiệp tiết giảm chi phí, tăng sức cạnh tranh, khuyến khích hoạt động sản xuất kinh doanh;
ພ້ອມທັງສະເໜີບໍ່ທັນເພີ່ມອາກອນສໍາລັບວິສາຫະກິດ.	Ngoài ra, không phải tăng thuế đối với doanh nghiệp.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຍັງບໍ່ທັນພໍໃຈຕໍ່ຜົນງານເບື້ອງຕົ້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນສະພາບການໂລກມີການຜັນແປຫຼາຍຢ່າງ ແລະເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດມີຫຼາຍສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຂ້າງ.	Thủ tướng cho biết chưa hài lòng với những kết quả bước đầu đạt được trong thời gian qua, trong bối cảnh tình hình thế giới và nền kinh tế trong nước có nhiều biến động.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ກໍ່ຄວາມວິຕົກກັງວົນຫຼາຍ, ຕ້ອງມີມາດຕະການເພື່ອຮັບມື.	Theo Thủ tướng, đây là vấn đề hết sức quan tâm, phải có biện pháp xử lý.
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ຖືວ່າຕ້ອງພັດທະນາສູງກວ່າອີກແຕ່ຕ້ອງຍືນຍົງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຄວນສືບຕໍ່ປ່ອຍກໍາລັງຜະລິດຜ່ານລະບອບນະໂຍບາຍ, ພິເສດແມ່ນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Thủ tướng nhất trí cần tiếp tục phát triển ổn định kinh tế vĩ mô thông qua cơ chế chính sách, nhất là cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh.
ຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດພາຍໃນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ, ບັນຫາທີ່ວາງອອກແມ່ນຕ້ອງຊອກຕະຫຼາດໃໝ່, ຈັດຕັ້ງການຜະລິດພາຍໃນປະເທດ.	Năng lực sản xuất trong nước tăng lên, vấn đề là phải tìm thị trường mới, tổ chức sản xuất trong nước.
ຕ້ອງປ່ຽນທິດເຕີບໂຕຕາມທິດເຕີບໂຕຂຽວ, ມີຄຸນນະພາບ.	Cần chuyển hướng sinh trưởng theo hướng tăng trưởng xanh, chất lượng.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
