ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ພ້ອມກັບການລົງນາມບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມື, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດ: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ການແພດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	KR Online - Trong khuôn khổ buổi làm việc, cùng với việc ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác, hai bên đã tổ chức một loạt cuộc thảo luận về các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, viễn thông, y tế, biến đổi khí hậu ...
ວັນທີ 18 ເມສາ, ທີ່ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ແລະສະຖານທູດ ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພົບປະ ຍີ່ປຸ່ນ-ທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງ.	Ngày 18/4, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Nhân dân Trung Hoa và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam đã phối hợp tổ chức cuộc gặp Nhật Bản-Đồng bằng sông Cửu Long.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ພ້ອມກັບການລົງນາມບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມື, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດ: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ການແພດ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ-ທ່ອງທ່ຽວ, ການສຶກສາ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກະສິກຳ.	Trong khuôn khổ cuộc họp, cùng với việc ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác, hai bên đã thảo luận về các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, viễn thông, y tế, biến đổi khí hậu, giao lưu văn hóa - du lịch, giáo dục, nguồn nhân lực và hợp tác trong lĩnh vực tài nguyên. sự phát triển.
ທ່ານ ເຈືອງເຕີ໋ນຊາງ, ອະດີດກຳມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ເປັນສັກຂີພິຍານ ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ ແລະທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມື.	Trương Tấn Sang, nguyên Ủy viên Tổng cục Chính trị, nguyên Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã chứng kiến lễ ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Nhật Bản và Đồng bằng sông Cửu Long.
ພາບ: plo.vn.	Ảnh: plo.vn.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຂອງສອງຝ່າຍປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາທິດທາງ ແລະມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງກັບຄູ່ຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງຝ່າຍ.	Đây là cơ hội để đại diện hai bên thảo luận, trao đổi, thống nhất các chủ trương, biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa vùng Đồng bằng sông Cửu Long và đối tác Nhật Bản, đáp ứng nguyện vọng và nguyện vọng chung.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
