ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ເມສາ, ປະຊາຄົມສາກົນໄດ້ອອກສຽງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບປີນຂັ້ນໄດດ້ານການທະຫານຫຼ້າສຸດຢູ່ຊີຣີ, ຖືວ່າເຫດບຸກໂຈມຕີດ້ວຍລູກສອນໄຟຂອງ ອາເມລິກາ, ອັງກິດ ແລະ ຝລັ່ງ ຈະສົ່ງຜົນສະທ້ອນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນຊີຣີ ແລະນາບຂູ່ເຖິງຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ບັນລຸໄດ້ກ່ຽວກັບບັນດາເຂດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້.	KUALA LUMPUR, ngày 14 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Cộng đồng quốc tế bày tỏ lo ngại về sự leo thang gần đây của các hành động thù địch ở Syria, cho rằng các cuộc tấn công bằng tên lửa của Mỹ, Anh và Pháp có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh của người dân Syria và gây ra mối đe dọa đối với khu vực.
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອີຢິບ (ພາບປະກອບ: AFP/TTXVN)	Bộ trưởng Ngoại giao Ai Cập (Ảnh: AFP / TTXVN)
ຖະແຫຼງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຢິບ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະເທດນີ້ຄັດຄ້ານການນຳໃຊ້ບໍ່ວ່າອາວຸດປະເພດໃດທີ່ຖືກເກືອດຫ້າມຢູ່ດິນແດນຊີຣີ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງເປີດການສືບສວນສາກົນຢ່າງກະຈ່າງແຈ້ງ.	Thông cáo từ Bộ Ngoại giao Ai Cập cho biết nước này phản đối việc sử dụng bất kỳ loại vũ khí nào bị cấm trên lãnh thổ Syria và kêu gọi một cuộc điều tra quốc tế rõ ràng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ວັນທີ 14 ເມສາ, ລັດຖະບານເປຣູ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບເຫດບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງ ອາເມລິກາ ແລະບັນດາປະເທດພັນທະມິດແນໃສ່ຊີຣີ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນລະງັບໃຈເພື່ອສະກັດກັ້ນການປະທະກັນຖືກປີນຂັ້ນໄດອາດຈະນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບໂລກ.	Trong khi đó, ngày 14/4, Chính phủ Peru bày tỏ quan ngại trước các cuộc không kích của Mỹ và đồng minh vào Syria, đồng thời kêu gọi các bên giữ bình tĩnh để ngăn chặn các cuộc đụng độ leo thang có thể đe dọa hòa bình thế giới.
ຢູ່ Bolivia, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Evo Morales ໄດ້ກ່າວປະນາມຢ່າງຮຸນແຮງການກະທຳບຸກໂຈມຕີດ້ານການທະຫານຂອງອາເມລິກາ, ອັງກິດ ແລະ ຝລັ່ງ, ຮຽກຮ້ອງວໍຊິງຕັນ ຕ້ອງຢຸດຕິການສັງຫານສາມັນຊົນຢູ່ຊີຣີ.	Tại Bolivia, Tổng thống Evo Morales đã lên án mạnh mẽ các cuộc không kích của quân đội Mỹ, Anh và Pháp, đồng thời kêu gọi Washington ngừng sát hại dân thường ở Syria.
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບຣາຊິນ Aloysio Nunes ກໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ສະພາບປີນຂັ້ນໄດບັນດາການກະທຳດ້ານການທະຫານຢູ່ຊີຣີ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ບຣາຊິນ ຍາມໃດກໍ່ປົກປ້ອງມາດຕະການເຈລະຈາສຳລັບການປະທະກັນຢູ່ປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້.	Ngoại trưởng Brazil Aloysio Nunes bày tỏ quan ngại về sự leo thang của hành động quân sự ở Syria, đồng thời cho biết Brazil sẽ luôn bảo vệ các biện pháp đàm phán của mình đối với cuộc xung đột ở Trung Đông.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
