ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ຄາດຄະເນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ດ້ວຍການຄາດຄະເນ GDP ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 7,1% ໃນປີ 2018, ກ່ອນທີ່ຈະຫຼຸດລົງເຫຼືອ 6,8% ໃນປີ 2019 - ຂໍ້ມູນດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວປະກາດບົດລາຍງານແງ່ຫວັງການພັດທະນາອາຊີໃນປີ 2018 ໂດຍທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 11 ເມສາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ, với GDP dự kiến tăng 7,1% trong năm 2018, trước khi giảm xuống 6,8% vào năm 2019, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) cho biết trong cuộc họp báo tại Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) ngày 11/4. .
ທ່ານ Eric Sidgwick, ຜູ້ອຳນວຍການແຫ່ງຊາດ ADB ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວວ່າ: “ໂດຍໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດ້ວຍກຳລັງຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຈະມີບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນປີ 2018, ດ້ວຍເຫດນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຈະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນພາກພື້ນ.	Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam, cho biết tại cuộc họp báo: “Với sự hỗ trợ của điều hành kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế sẽ có bước đột phá trong năm 2018, đưa Việt Nam trở thành một trong những nước tăng trưởng nhanh nhất trong khu vực.
ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຢ່າງແຮງດ້ວຍການເປີດກວ້າງໃນຂົງເຂດປະດິດສ້າງ ແລະສົ່ງອອກ, ເພີ່ມການບໍລິໂພກພາຍໃນປະເທດ, ກະແສເງິນລົງທຶນຫຼາຍຢ່າງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ FDI ແລະວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ, ກໍ່ຄື ການປັບປຸງຂົງເຂດກະສິກຳ.	Tăng trưởng kinh tế của Việt Nam được thúc đẩy mạnh mẽ nhờ mở cửa đổi mới và xuất khẩu, tăng tiêu dùng nội địa, dòng vốn FDI và doanh nghiệp trong nước, và sự cải thiện của ngành nông nghiệp.
ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊີ.	Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã tổ chức họp báo về tình hình phát triển kinh tế của Việt Nam và Châu Á.
ພາບ: vietnammoi.vn.	Ảnh: vietnammoi.vn.
ບົດລາຍງານແງ່ຫວັງພັດທະນາອາຊີ 2018 ກໍ່ສະເໜີຄວນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາຂາດທັກສະຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການເຕີບໂຕໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ ແລະມີຄວາມສະເໝີພາບ.	Triển vọng Phát triển Châu Á 2018 cần làm nhiều hơn nữa để giải quyết những thiếu sót về kỹ năng của Việt Nam nhằm đảm bảo tăng trưởng bền vững và công bằng.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
