ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ເມສາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິຮ່ວມລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມ ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄະນະຊາວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ ມາຮອດປະຈຸບັນ ແລະວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍລາຍການວຽກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ, ຂະບວນການຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນ ປີ 2018.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh (CPC) ngày 13/4 để bàn về việc triển khai các nghị quyết liên tịch giữa Chính phủ và Đảng Nhân dân Cách mạng (CHND Trung Hoa).
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຍັງມີທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ແລະການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ.	Cùng tham dự còn có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và lãnh đạo một số bộ, ban, ngành.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄະນະຊາວໜຸ່ມຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາຂະບວນການກະທໍາປະຕິວັດຢ່າງຂ້ຽວຂາດ: “ຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກ , “ໄວໜຸ່ມມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ , “ໄວໜຸ່ມປະຈັນບານປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ແລະ3 ລາຍການຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວໜຸ່ມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương các đoàn thanh niên các cấp đã tổ chức các hoạt động hành động cách mạng: “Tuổi trẻ tình nguyện,“ Tuổi trẻ sáng tạo ”,“ Tuổi trẻ bảo vệ Tổ quốc ”và 3 thanh niên đồng hành.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໂອ້ລົມກັບບັນດາພະນັກງານຄະນະຊາວ ໜຸ່ມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đối thoại với thanh niên công nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດທາງ, ໜ້າທີ່ສົມທົບວຽກງານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າການສົມທົບກັນໃນວຽກງານສຶກສາອົບຮົມຮຸ່ນໜຸ່ມໃຫ້ຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງຮູບແບບຊາວໜຸ່ມໃນໄລຍະໃໝ່.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc kết hợp giáo dục và đào tạo cần gắn với xây dựng hình mẫu thanh niên trong thời gian tới.
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດປະຈັນບານຂອງຊາວໜຸ່ມໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ.	Nâng cao vai trò xung kích của thanh niên trong phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, bảo vệ hòa bình, bảo đảm đời sống xã hội.
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລຄວາມຕ້ອງການ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາວໜຸ່ມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ, ເອົາໃຈໃຈບັນຫາແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທຳ, ການເຄື່ອນໄຫວເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ແກ່ຊາວໜຸ່ມ.	Tăng cường hợp tác để chăm lo nhu cầu, sở thích của thanh niên được tốt hơn, quan tâm giải quyết vấn đề, công việc, khởi nghiệp cho thanh niên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາພະນັກງານຄະນະຊາວໜຸ່ມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với thanh niên công nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ກິລາກາຍຍະກໍາ, ລະຫຼີ້ນບັນເທີງປອດໃສໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດຊົນນະບົດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Ngoài ra, cần chú trọng các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, vui chơi giải trí an toàn cho thanh thiếu niên, nhất là khu vực công nghiệp, nông thôn, vùng sâu, vùng xa.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຄວນເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຊາວໜຸ່ມມີເງື່ອນໄຂຈໍາເປັນເພື່ອເຄື່ອນ ໄຫວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các bộ, ban, ngành, địa phương quan tâm tạo điều kiện cần thiết để thanh niên xê dịch.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
