ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງ San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-20 ເມສາ.	KR Online - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Tham tán Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar sẽ thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 19-20 / 4.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານນາງ San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ.	Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Cố vấn Nhà nước San Suu Kyi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະທີ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ມີຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະການຮ່ວມມືກໍ່ໄດ້ຮັດແໜ້ນກວ່າ.	Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm quan hệ Việt Nam - Myanmar có những bước phát triển vượt bậc, sự tin cậy và hợp tác ngày càng sâu rộng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Cố vấn Nhà nước San Suu Kyi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ມີສາຍພົວພັນມາແຕ່ດົນນານແລ້ວ, ກ່ອນນີ້ 71 ປີ, ໃນປີ 1947, ເມື່ອຍັງຕ້ອງດຳເນີນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງອົງການສື່ສານຢູ່ Yangon, ຫຼັງຈາກນ້ັນໄດ້ຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນອົງການຕາງໜ້າລັດຖະບານໃນປີ 1948.	Việt Nam và Myanmar có quan hệ lịch sử lâu đời, cách đây 71 năm, vào năm 1947, khi cuộc chiến đấu chống quân xâm lược Pháp vẫn đang diễn ra, Việt Nam đã thành lập cơ quan thông tin liên lạc tại Yangon, đến năm 1948 được nâng cấp thành cơ quan chính phủ.
ປີ 1954, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ U Nu ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Năm 1954, Thủ tướng U Nu sang thăm Việt Nam.
ປີ 1958, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄປຢ້ຽມຢາມ ມຽນມາ.	Năm 1958, Chủ tịch Hồ Chí Minh thăm Miến Điện.
ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມແຕ່ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຢູ່ ມຽນມາ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng các cấp chính quyền và các tổ chức xã hội dân sự tại Miến Điện luôn ủng hộ nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay.
ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນກົງສູນໃຫຍ່ຂຶ້ນເປັນການພົວພັນທາງການທູດຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນວັນທີ 28 ພຶດສະພາ 1975.	Sau khi Việt Nam giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, hai bên đã nâng cấp quan hệ lãnh sự lên cấp đại sứ vào ngày 28/5/1975.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນເປັນປະຈຳ, ຫຼາຍກົນໄກຮ່ວມມືໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Từ đó đến nay, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và đoàn các cấp, một số cơ chế hợp tác đã được thiết lập.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ມຽນມາ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ (ເດືອນ ສິງຫາ 2017), ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມສ້າງຕັ້ງຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ສ້າງຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Mới đây, trong chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Myanmar (tháng 8/2017), hai bên đã ra Tuyên bố chung về việc thiết lập khuôn khổ Đối tác toàn diện và là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ແລະສະມາຄົມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ 2013.	Hai bên thành lập Hội nghị sĩ hữu nghị Việt Nam-Myanmar và Hội nghị sĩ hữu nghị Myanmar-Việt Nam vào tháng 6/2013.
ເດືອນ ສິງຫາ 2014, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Tháng 8 năm 2014, Hội hữu nghị Việt Nam - Myanmar được thành lập.
ໃນປີ 2015, ສອງປະເທດກໍ່ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (28-5-1975 / 28-5-2015).	Năm 2015, hai nước đã tổ chức chuỗi hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (28-5-1975 / 28-5-2015).
ໃນຂະນະນັ້ນ, ປີ 2015 ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ບັນລຸ 434,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະ ປີ 2016 ບັນລຸ 548,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ລື່ນຄາດໝາຍເຊິ່ງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດໄດ້ວາງອອກແມ່ນ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Trong khi đó, năm 2015, kim ngạch thương mại song phương Việt Nam - Myanmar đạt 434,7 triệu USD và năm 2016 đạt 548,3 triệu USD, vượt mục tiêu hai nước đề ra.
ປີ 2017, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸ 828,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 51% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງ ປີ 2016.	Năm 2017, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 828,3 triệu đô la Mỹ, tăng 51% so với cùng kỳ năm 2016.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ 7 ຂອງ ມຽນມາ ດ້ວຍ 70 ໂຄງການ ແລະຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸເກືອບ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam nổi lên là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar với 70 dự án và tổng vốn đăng ký gần 2 tỷ USD.
ບາງໂຄງການມີຊື່ສຽງຄືສູນການຄ້າ ຮວ່າງແອງຢາລາຍ ຄົບວົງຈອນ, ສາຂາທະນາຄານລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (BIDV)...	Một số dự án nổi tiếng là Trung tâm thương mại Hoàng Anh Ya Lai, Chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ...
ໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ມຽນມາ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຄ້າ ມຽນມາ.	Trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Myanmar vừa qua của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai bên đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác thương mại giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Thương mại Myanmar.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຮັກສາກົນໄກປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ອະນຸກຳມະການດ້ານການຄ້າເປັນປະຈຳ.	Hai bên cũng duy trì cơ chế họp Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương và Tiểu ban thương mại thường xuyên.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກເຈລະຈາຄວາມໝັ້ນຄົງສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພວມຍູ້ແຮງການສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງ ແລະສຳເລັດຂອບເຂດນິຕິກຳໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ຕຸລາການອາຍາ.	Hai bên đã triển khai có hiệu quả các cơ chế đàm phán an ninh song phương, đang cùng nhau xây dựng và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho các hoạt động chung trong đấu tranh phòng, chống tội phạm và tư pháp hình sự.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ປີ 2011 ແລະບັນລຸໄດ້ບາງໝາກຜົນໃນການແລກປ່ຽນຄະນະ ແລະການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ.	Về hợp tác quốc phòng, hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương năm 2011 và đạt được một số kết quả trong trao đổi giảng viên, giáo dục-xây dựng.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນຄື: ພະລັງງານ-ນ້ຳມັນອາຍແກັສ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ກະສິກຳ, ການເງິນ-ທະນາຄານ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar trong các lĩnh vực khác như năng lượng, dầu khí, du lịch, giao thông vận tải, viễn thông, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng được đẩy mạnh.
ສອງຝ່າຍກໍ່ສົມທົບ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV) , ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກວ້າງ (GMS)...	Hai bên cũng phối hợp và đồng hành tại các diễn đàn quốc tế, khu vực và tiểu vùng như Liên hợp quốc, ASEAN, Phong trào Không liên kết, Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV) và Tiểu vùng Mekong mở rộng. (GMS).
ຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Việt Nam và Myanmar không ngừng cải thiện và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານນາງ San Suu Kyi ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ຄື ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Trên cơ sở đó, tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của bà San Suu Kyi sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước: hòa bình, an ninh và phát triển ở Đông Nam Á.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
