ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ເມສາ, ຢູ່ບ້ານ ນາຣາງ 1, ຕາແສງ ນົ໋ວງາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ເມືອງ ດ້ຽນບຽນ, ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ, ໄດ້ສົມທົບກັບອຳນາດການປົກ ຄອງທ້ອງຖິ່ນ ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດ ແລະມອບໃບຢັ້ງຢືນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາແຫ່ງຊາດ ສໍາລັບບຸນຫົດນ້ຳຂອງຊົນເຜົ່າລາວ.	KPR Online - Ngày 13/4, tại bản Narang 1, xã Nu Ngam, UBND huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức Lễ công bố và trao bằng công nhận Di sản văn hóa cấp quốc gia đối với nước Lào. Ngày hội.
ທ່ານ ເລວັນກຸ໋ຍ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ດ້ຽນບຽນ, ການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ເມືອງ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ông Lê Văn Kui, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên, lãnh đạo UBND huyện và đông đảo nhân dân.
ພິທີການເຫຼື້ອມໃສພື້ນເມືອງຂອງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າລາວຢູ່ບ້ານ ນາຣາງ 1, ຕາແສງ ນົ໋ວງາມ.	Lễ cúng truyền thống của cộng đồng dân tộc Lào tại thôn Narang 1, xã Nu Ngam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບຸນຫົດນ້ຳແມ່ນບຸນປີໃໝ່ທີ່ເປັນປະເພນີຂອງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າລາວໃນບໍລິເວນບ້ານ ນາຣາງ 1.	Lễ hội té nước là một lễ hội năm mới là truyền thống của cộng đồng người Lào ở khu vực Ban Narang 1.
ນັບແຕ່ປີ 2015, ບຸນຫົດນ້ຳເຊິ່ງປະຊາຄົມບ້ານ ນາຣາງ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງກົງກັບໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຄົນລາວ (ແຕ່ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 16 ເມສາ).	Kể từ năm 2015, Lễ hội té nước do cộng đồng Ban Narang 1 tổ chức trùng với Tết của người Lào (từ 14 đến 16/4).
ວັນທີ 11 ກັນຍາ 2017, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງ ເລກທີ 3421/QĐ-BVHTTDL ຮັບຮອງເອົາບຸນຫົດນ້ຳເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາແຫ່ງຊາດ ປະເພດງານບຸນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Ngày 11/9/2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã công bố Quyết định số 3421 / QĐ-BVHTTDL công nhận Lễ hội té nước là Di sản Văn hóa cấp Quốc gia.
ວາດພາບການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງໃນບຸນຫົດນ້ຳຂອງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າລາວ.	Hình ảnh các trò chơi truyền thống trong lễ hội té nước của người Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມອບໃບຢັ້ງຢືນຮັບຮອງມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາແຫ່ງຊາດ ບຸນຫົດນ້ຳຂອງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າລາວ ຢູ່ບ້ານ ນາຣາງ 1, ຕາແສງ ນົ໋ວງາມ.	Trao bằng công nhận di sản văn hóa cấp quốc gia Lễ hội té nước của người Lào tại thôn Narang 1, xã Nou Ngam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຮ່າວັນພຽງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ເມືອງ ດ້ຽນບຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບຸນຫົດນ້ຳຂອງຄົນລາວ ຢູ່ບ້ານ ນາຣາງ 1, ຕາແສງ ນົ໋ວງາມ, ເມືອງ ດ້ຽນບຽນ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນວິວັດການຍືນຍົງຄົງຕົວ, ການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມຊົນເຜົ່າລາວໃນບໍລິເວນ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການສ້າງສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ໃນນັ້ນມີຮີດຄອງປະເພນີບູຊາບັນພະບຸລຸດ...	Ông Hà Văn Phiêng, Phó Chủ tịch UBND huyện Điện Biên cho biết: “Lễ hội té nước của người Lào tại bản Narang 1, xã Nou Ngam, huyện Điện Biên đã góp phần vào sự phát triển bền vững của cộng đồng dân tộc Lào trên địa bàn, cũng như sự sáng tạo của văn hóa truyền thống ...
ພິທີການໄປຂໍນໍ້າ, ເພື່ອພາວະນາຂໍໃຫ້ປີໃໝ່ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍຄວາມສະດວກ, ລະດູເກັບກ່ຽວໄດ້ຮັບຜົນດີ.	Lễ xin nước, cầu cho năm mới mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບຸນຫົດນ້ຳຂອງຊົນເຜົ່າລາວຢູ່ນ້ຳຫ້ວຍໄຫຼທີ່ໄຫຼໄປຕາມບ້ານ ນາຣາງ 1.	Lễ hội té nước của người Lào ở con suối chảy dọc Ban Narang 1.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເລື່ອງຮັບຮອງເອົາບຸນຫົດນ້ຳເປັນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາແຫ່ງຊາດ ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ຕາແສງ ນົ໋ວງາມ ເວົ້າລວມ, ບ້ານ ນາຣາງ 1 ເວົ້າສະເພາະ ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວປະຊາຄົມ.	Việc Lễ hội té nước được công nhận là di sản văn hóa quốc gia là yếu tố tạo nên nét đẹp chung của xã Nou Ngam, đặc biệt là thôn Narang 1, nâng cao tiềm năng phát triển du lịch cộng đồng.
ໃນບັນຍາກາດບຸນຫົດນ້ຳ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າໃນບັນດາພິທີການທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຄົນລາວຢູ່ບ້ານນາຣາງ 1.	Trong không khí của Lễ hội té nước, các bậc phụ huynh, người dân và du khách đã cùng hòa mình vào các nghi lễ truyền thống của dân tộc Lào tại Ban Narang 1.
ໃນຊຸມວັນດໍາເນີນບຸນຫົດນ້ຳ, ນັກທ່ອງທ່ຽວພ້ອມກັບພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຍັງເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ ໂດຍເລີ່ມມາຈາກການດຳລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ...	Trong lễ hội té nước, du khách và cha mẹ của họ cũng được tham gia các trò chơi truyền thống, bắt đầu từ cuộc sống, làm việc ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
