ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Cố vấn Nhà nước Aung San Suu Kyi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Văn phòng Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar vào chiều qua. ngày 20 tháng 4 tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຮັບຊາບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນກໍ່ຄືສາກົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນໃນຂອບເຂດ ອາຊຽນ;	Bà Aung San Suu Kyi đã thông báo tóm tắt với Nguyễn Phú Trọng về kết quả hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, trong đó hai bên bày tỏ quyết tâm tăng cường hơn nữa hợp tác, bao gồm kinh tế, thương mại song phương và hợp tác hiệu quả trên các nền tảng khu vực và khu vực.
ເນັ້ນໜັກເລື່ອງສອງປະເທດແບ່ງປັນຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນ, ຢືນຢັນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ ອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Nhấn mạnh hai nước có nhiều điểm tương đồng, khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, cũng như xây dựng cộng đồng ASEAN vững mạnh, ổn định;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມ ແລະມະຫາຊົນລະຫວ່າງສອງພັກກໍາອໍານາດ, ຮໍ່າຮຽນ, ທາບທາມບົດຮຽນໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງ.	Đồng chí bày tỏ mong muốn trong thời gian tới sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước, trong đó có trao đổi đoàn cấp cao, trao đổi đoàn thanh niên, đoàn thể giữa hai Đảng cầm quyền, học hỏi lẫn nhau. cung cấp hướng dẫn và hướng dẫn.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ ມຽນມາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ủy viên Quốc vụ Miến Điện Aung San Suu Kyi.
ພາບ: ຟູເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi, ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ຈະແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của bà Aung San Suu Kyi, ca ngợi sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian tới và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của bà Aung San Suu Kyi sẽ là dấu mốc quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ມຽນມາ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định chính sách lâu dài của Việt Nam là quan trọng nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Myanmar.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
