ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Snezana Stoiljkovic, ຮອງປະທານອົງການການເງິນສາກົນ (IFC) ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/4, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Snezana Stoiljkovic, Phó Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IFC) phụ trách khu vực châu Á - Thái Bình Dương đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານກໍາລັງປຸກລະດົມໂຄງການເລີ່ມທຸລະກິດແຫ່ງຊາດ ແລະປາດຖະໜາຢາກ IFC ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສໍາລັບຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đang thúc đẩy khởi nghiệp quốc gia và mong muốn IFC giúp đỡ Việt Nam, đặc biệt là cho thế hệ trẻ.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ IFC ຈະພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເຂົ້າມາລົງທຶນໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ເພາະວ່ານີ້ແມ່ນຂົງເຂດ ເຊິ່ງ ຫວຽດນາມມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ.	Việt Nam mong rằng IFC sẽ làm việc với các tổ chức quốc tế để đầu tư vào năng lượng tái tạo, vì đây là lĩnh vực mà Việt Nam có nhiều tiềm năng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກ IFC ຮ່ວມມືກັບບາງອົງການຈັດຕັ້ງການເງິນຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍົກສູງລະດັບການບໍລິຫານ.	Thủ tướng mong muốn IFC hợp tác với một số tổ chức tài chính của Việt Nam để giúp Việt Nam nâng cao trình độ quản lý.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Snezana Stoiljkovic ຮອງປະທານອົງການການເງິນສາກົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế Snezana Stoiljkovic.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ທ່ານນາງ Snezana Stoiljkovic ຊົມເຊີຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ມີການບໍລິຫານພື້ນຖານເສດຖະກິດບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, bà Snezana Stoiljkovic chúc mừng Chính phủ Việt Nam về những thành tựu kinh tế đạt được trong thời gian qua.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ IFC ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đây là cơ sở quan trọng để IFC tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Việt Nam trong những năm tới.
ທ່ານນາງ Snezana Stoiljkovic ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, IFC ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ເປີດປະຕູບັນດາຂົງເຂດ ແລະຂະແໜງອາຊີບໃໝ່, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ດຶງດູດ FDI ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດນີ້, ໃນນັ້ນມີບັນດາຂົງເຂດຄື: ການພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະຂະໜາດກາງ, ການລົງທຶນເຂົ້າໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Theo ông Snezana Stoiljkovic, IFC mong muốn hợp tác với Việt Nam trong việc mở ra các lĩnh vực và ngành nghề mới, từ đó giúp Việt Nam thu hút vốn FDI trong các lĩnh vực này, bao gồm phát triển các doanh nghiệp nhỏ và vừa, ngành điện và điện lực.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
