ຈະ “ບໍ່ຍາກ ເພື່ອສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການປອດນິວເຄຼຍ ແລະ ສ້າງກົນໄກສັນຕິພາບ...	Sẽ "không khó để đạt được các thỏa thuận về không phổ biến vũ khí hạt nhân và thiết lập một cơ chế hòa bình ...
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.	Tổng thống Israel.
ເກົາຫຼີ Moon Jae – in (ເບື້ອງຂວາ).	Triều Tiên Moon Jae - in (phải).
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ວັນທີ 19 ເມສາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.	Ngày 19 tháng 4, Tổng thống Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ Moon Jae – in ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ສປປ ເກົາຫຼີ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຳໝັ້ນສັນຍາ “ປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສີ້ນເຊີງ ໃນແຫຼມ ເກົາຫຼີ ແລະບໍ່ຍົກອອກບໍ່ວ່າເງື່ອນໄຂໃດໆ.	Ông Moon Jae-in khẳng định CHDCND Triều Tiên đã thể hiện cam kết “phi hạt nhân hóa hoàn toàn” Bán đảo Triều Tiên và sẽ không dỡ bỏ bất kỳ điều kiện nào.
ສຳນັກຂ່າວສານ Reuters (ອາເມລິກາ) ໄດ້ຄັດສະເໜີຄຳເວົ້າຂອງປະທານາທິບໍດີ ສ.	Hãng tin Reuters (Mỹ) đã trích dẫn bài phát biểu của Tổng thống Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ທີ່ຖືວ່າ: ຈະ “ບໍ່ຍາກ ເພື່ອສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການປອດນິວເຄຼຍ ແລະສ້າງກົນໄກສັນຕິພາບກໍ່ຄື ປັບປຸງການພົວພັນສອງພາກເກົາຫຼີ ເປັນປົກກະຕິທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ ເກົາຫຼີ ທີ່ຈະຈັດຕັ້ງໃນອາທິດຈະມາເຖິງ ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ ເກົາຫຼີ ຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງຫຼັງຈາກນັ້ນ.	"Sẽ không khó để đạt được một thỏa thuận về không phổ biến vũ khí hạt nhân và thiết lập một cơ chế hòa bình cũng như bình thường hóa quan hệ song phương tại hội nghị thượng đỉnh giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ được tổ chức vào tuần tới và Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên sẽ được tổ chức sau đó, "ông nói.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
