ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ເມສາ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ເລີ່ມດໍາເນີນໂຄງການສ້າງຕັ້ງບັນດາຫ້ອງທົດລອງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຮ່ວມຢ່າງເປັນທາງການ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືປະດິດສ້າງ.	ASEAN và Trung Quốc đã chính thức khởi động dự án phòng thí nghiệm khoa học và công nghệ chung vào ngày 12 tháng 4 nhằm thúc đẩy hợp tác đổi mới sáng tạo.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂປີປະດິດສ້າງອາຊຽນ - ຈີນ ປີ 2018 ໃນຂອບເຂດຂອງເວທີປາໄສປະດິດສ້າງອາຊຽນ - ຈີນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຈີນ (MOST) Wang Zhigang ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຈີນ ໄດ້ກໍ່ສ້າງບັນດາຫ້ອງທົດລອງທັນສະໄໝຮ່ວມ ແລະສົ່ງເສີມການເປີດນໍາໃຊ້ບັນດາຫ້ອງທົດລອງແຫ່ງຊາດຂອງ ຈີນ ຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc Năm Đổi mới ASEAN-Trung Quốc 2018 trong khuôn khổ Diễn đàn Đổi mới ASEAN-Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc (MOST) Wang Zhigang cho biết, Trung Quốc đã thành lập các phòng thí nghiệm chung hiện đại và xúc tiến việc mở các phòng thí nghiệm quốc gia của Trung Quốc tại các nước ASEAN.
ພາບປະກອບຈາກ: thejakartapost.com.	Minh họa bởi: thejakartapost.com.
ຕາມທ່ານ Wang Zhigang ແລ້ວ, ມາຮອດປະຈຸບັນ MOST ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບັນດາຫ້ອງທົດລອງຮ່ວມກັບບາງປະເທດອາຊຽນ ຄືຫ້ອງທົດລອງຮ່ວມ ຈີນ-ອິນໂດເນເຊຍ ກ່ຽວກັບເຕົາປະຕິກອນອຸນຫະພູມສູງເຮັດເຢັນດ້ວຍອາກາດ, ສູນຄົ້ນຄວ້າຮ່ວມ ຈີນ-ໄທ ກ່ຽວກັບລະບົບທາງລົດໄຟ...	Theo Wang Zhigang, Bộ KH&CN đã thành lập các phòng thí nghiệm chung với một số nước ASEAN, chẳng hạn như phòng thí nghiệm chung Trung-Indonesia về lò phản ứng nhiệt độ cao làm mát bằng không khí, và trung tâm nghiên cứu chung Trung-Thái về hệ thống đường sắt.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ MOST ຢັ້ງຢືນວ່າ ລັດຖະບານ ຈີນ ຈະສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມການເປີດປະຕູ ແລະຮ່ວມມືປະດິດສ້າງດ້ານວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນຂອບຂະໜາດອັນກວ້າງໃຫຍ່ກວ່າ ແລະໃນລະດັບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Bộ trưởng Bộ KH&CN khẳng định Chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy sự cởi mở và hợp tác đổi mới khoa học và công nghệ trên quy mô rộng hơn và sâu hơn.
ປີປະດິດສ້າງອາຊຽນ - ຈີນ ປີ 2018 ແລະເວທີປາໄສປະດິດສ້າງອາຊຽນ - ຈີນ ໂດຍຄະນະເລຂາອາຊຽນ ສົມທົບກັບ MOST ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສິງກະໂປ ຮ່ວມຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 12 ເມສາ ຢູ່ ບັກກິ່ງ, ຈີນ.	Năm Đổi mới ASEAN-Trung Quốc 2018 và Diễn đàn Đổi mới ASEAN-Trung Quốc do Ban Thư ký ASEAN phối hợp với Bộ KH&CN và Bộ Ngoại giao Singapore tổ chức ngày 12/4 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
