ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງຮ້ານວາງສະແດງທີ່ກອງປະຊຸມ Mobile World Congress 2018 (MWC 2018) ຢູ່ນະຄອນ Barcelona, ປະເທດ ແອັດສະປາຍ.	Viettel vừa thành lập phòng trưng bày tại Mobile World Congress 2018 (MWC 2018) tại Barcelona, Tây Ban Nha.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໂດຍ Viettel ແນະນໍາຢູ່ງານວາງສະແດງ ແລະໄດ້ມີລູກຄ້າຫຼາຍຄົນ, ຄູ່ຮ່ວມມືຫຼາຍຄູ່ມີຄວາມສົນໃຈ, ມາຢ້ຽມຊົມ, ແລກປ່ຽນຮ່ວມມື.	Các sản phẩm, dịch vụ Viễn thông - Công nghệ thông tin của Viettel được giới thiệu tại triển lãm và được nhiều khách hàng, nhiều đối tác quan tâm, tham quan, trao đổi hợp tác.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສຳພາດທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງ Viettel ມີໜ້າຢູ່ເຫດການປະຈໍາປີໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງໂທລະສັບມືຖືໂລກ ຄັ້ງທີ 4.	Phóng viên QĐND Việt Nam đã phỏng vấn Đại tá Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel về sự kiện Viettel tại Sự kiện Điện thoại Di động thường niên lần thứ 4.
ນັກຂ່າວ: ພາຍຫຼັງ 4 ປີເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ, ທ່ານສາມາດໃຫ້ຮູ້ວ່າສານຂອງ Viettel ເຂົ້າຮ່ວມການຈັດຕັ້ງຮ້ານວາງສະແດງຢູ່ກອງປະຊຸມ Mobile World Congress 2018 (MWC 2018)?	PV: Sau 4 năm tham dự triển lãm, ông có thể cho biết Tòa án Viettel đã tham gia tổ chức gian trưng bày tại Mobile World Congress 2018 (MWC 2018)?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ດ້ວຍຫົວຂໍ້ MWC 2018 ແມ່ນ “ສ້າງອະນາຄົດທີ່ດີງາມກວ່າ (Creating a better future).	Đại tá Tào Đức Thắng: Chủ đề của MWC 2018 là “Kiến tạo tương lai tốt đẹp hơn”.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນເປົ້າໝາຍເຊິ່ງ Viettel ຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງການປະດິດສ້າງເພື່ອມະນຸດ.	Đây là mục tiêu mà Viettel luôn nỗ lực đổi mới.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ຈຶ່ງໄດ້ອອກແບບມາຈາກຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຫັນເປັນບຸກຄົນຕາມຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະເປົ້າໝາຍຂອງລູກຄ້າ, ຊ່ວຍເຂົາເຈົາມີຊີວິດນັບມື້ນັບມີຄວາມສະດວກ ແລະດີກວ່າ.	Do đó, các sản phẩm của Viettel được thiết kế với sự quan tâm, sâu sắc và cá tính, phù hợp với nhu cầu của từng khách hàng, giúp họ có một cuộc sống thoải mái hơn và tốt đẹp hơn.
ເມື່ອແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ມາດຕະການຢູ່ MWC 2018, Viettel ປາດຖະໜາຢາກນໍາມາເຊິ່ງມູມມອງອື່ນກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Khi giới thiệu các sản phẩm và biện pháp tại MWC 2018, Viettel mong muốn mang đến một góc nhìn khác về cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາ ຄົມກອງທັບ (Viettel).	Đại tá Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກຂ່າວ: Viettel ໄດ້ແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫຍັງຢູ່ກອງປະຊຸມ?	PV: Tại hội nghị, Viettel đã giới thiệu những sản phẩm viễn thông và công nghệ thông tin nào?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: Viettel ນຳມາວາງສະແດງ 8 ຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການທີ່ພົ້ນເດັ່ນໂດຍ Viettel ຄົ້ນຄວ້າດ້ວຍການພັດທະນາຕົນເອງ, ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຕະຫຼາດສາກົນຫຼາຍແຫ່ງ.	Đại tá Đào Đức Thắng: Viettel mang đến triển lãm 8 sản phẩm, dịch vụ nổi bật do Viettel tự phát triển, triển khai thành công tại Việt Nam và nhiều thị trường quốc tế.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນສັງກັດ 3 ກຸ່ມຂົງເຂດ-ກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ ລວມມີ: ລະບົບຄິດໄລ່ເວລາ vOCS 3.0;	Các sản phẩm thuộc 3 nhóm khu vực - nhóm nghiên cứu và sản xuất, gồm: Hệ thống tính toán thời gian vOCS 3.0;
ລະບົບຕິດຕາມກວດກາຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖື Data Monitoring.	Giám sát chất lượng mạng di động Giám sát dữ liệu hệ thống.
ກຸ່ມມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ລວມມີ: ການບໍລິການ Bankplus, VR (ການທ່ອງທ່ຽວຄືຄວາມເປັນຈິງ) ແລະສື່ສັງຄົມສຳລັບການຮໍ່າຮຽນຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດ Viettel.	Các biện pháp công nghệ thông tin bao gồm: Bankplus, VR (thực tế ảo) và mạng xã hội phục vụ học tập trực tuyến của Viettel.
ກຸ່ມຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ລວມມີ: ລະບົບຄົ້ນພົບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຜິດປົກກະຕິ (TAD);	Nhóm An ninh Internet bao gồm: Phát hiện mạng viễn thông bị lỗi (TAD);
ມາດຕະການຮັກສາຄວາມລັບ Viettel Mobile Security (VMS) ແລະ Viettel Cloud Security.	Các biện pháp bảo mật Viettel Mobile Security (VMS) và Viettel Cloud Security.
ນັກຂ່າວ: ປະຊາຄົມສາກົນມີຄວາມສົນໃຈ ແລະຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ຢູ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງນີ້?	PV: Cộng đồng quốc tế có quan điểm, nhận định như thế nào về phòng trưng bày của Viettel tại hội nghị này?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ການອອກແບບຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ປີ 2018 ແມ່ນເລີ່ມຈາກຮູບພາບ “ກຸບຫວຽດນາມ , ນີ້ທັງເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ, ທັງຮັບປະກັນປັດໄຈເຕັກໂນໂລຢີ, ການປະດິດສ້າງເພື່ອແນະນໍາກ່ຽວກັບ Viettel – ຕົວແທນໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ນີ້.	Đại tá Đào Đức Thắng: Thiết kế showroom của Viettel năm 2018 dựa trên hình ảnh “Đất nước Việt Nam, đây vừa là biểu tượng của văn hóa Việt Nam, vừa là bảo chứng cho yếu tố công nghệ, đổi mới sáng tạo để giới thiệu về Viettel - đại lý duy nhất của Việt Nam tại đây.
ຄູ່ຮ່ວມມື, ລູກຄ້າສາກົນແລກປ່ຽນກັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງ ທັບ (Viettel).	Đối tác, khách hàng quốc tế trao đổi với Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội hàng đầu thế giới (Viettel).
ພາບ: ມາຍເຮືອງ.	Ảnh: Mai Hương
ນັກຂ່າວ: ສິ່ງປະທັບໃຈທີ່ສຸດສໍາລັບທ່ານຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?	PV: Điều gì ấn tượng nhất đối với ông tại hội nghị này?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບໂທລະສັບມືຖືດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາກຸ່ມລວມມີ: ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ນະໂຍບາຍ, ບັນດາອົງການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງໂລກ, ບ່ອນພົບປະຂອງລູກຄ້າກັບບັນດາບໍລິສັດ.	Đại tá Tạ Đức Thắng: Đây là 1 trong 3 buổi gặp mặt trên ĐTDĐ có sự tham gia của các nhóm gồm: Các công ty viễn thông, chính sách, các tổ chức viễn thông thế giới, các điểm gặp gỡ khách hàng với các công ty.
ກອງປະຊຸມປີນີ້ດ້ວຍຫົວຂໍ້ສ້າງອະນາຄົດທີ່ດີງາມກວ່າ.	Hội nghị năm nay có chủ đề Tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn.
ບັນດານັກປະດິດສ້າງໄດ້ສ້າງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີເຂົາເຈົາໄດ້ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ.	Các nhà đổi mới đã tạo ra các sản phẩm công nghệ đề cao trách nhiệm xã hội.
ນອກຈາກບັນຫາກ່ຽວກັບກໍາໄລແລ້ວ, ບັນດາກຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມຍັງໄດ້ເຊີດຊູການປະກອບສ່ວນເພື່ອສ້າງສັງຄົມສະຫຼາດ ແລະດີງາມກວ່າ.	Ngoài vấn đề lợi nhuận, các nhóm tham gia còn đề cao những đóng góp cho một xã hội thông minh và tốt đẹp hơn.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງ Viettel ຢູ່ກອງປະຊຸມ Mobile World Congress 2018 (MWC 2018).	Phòng trưng bày của Viettel tại Mobile World Congress 2018 (MWC 2018).
ພາບ: ມາຍເຮືອງ	Ảnh: Mai Hương
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ໝາກຜົນໃຫຍ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ຮັບໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມແມ່ນຫຍັງ?	PV: Thưa học viên, kết quả lớn nhất mà Viettel đạt được tại hội nghị là gì?
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກທັ໋ງ: ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນແນະນໍາບັນດາກຸ່ມຜະລິດຕະພັນ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, ຊອກຮູ້ບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີ ແລະວິທີໝູນໃຊ້ເພື່ອທັງເປັນການຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ທັງໄດ້ຮັບເຕັກໂນໂລຢີດີກວ່າ.	Đại tá Tạ Đức Thắng: Mục đích của việc tham dự hội nghị là giới thiệu các nhóm sản phẩm, mở rộng thị trường ra nước ngoài, tìm hiểu các biện pháp công nghệ và cách thức áp dụng để giảm giá thành và có công nghệ tốt hơn.
ເລື່ອງຮັກສາການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນະນໍາ Viettel ເວົ້າສະເພາະ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມກັບເພື່ອນມິດໃນໂລກ.	Vấn đề duy trì tỷ lệ tham dự cũng là cơ hội để giới thiệu về Viettel nói riêng và Việt Nam nói chung với bạn bè trên thế giới.
ໝາກຜົນໃຫຍ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ຮັບໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມນັ້ນແມ່ນ: ໄດ້ແນະນໍາຜະລິດຕະພັນກັບບັນດາປະເທດ, ໄດ້ພົບປະກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ໝັ້ນໝາຍກ່ອນໜ້ານັ້ນເພື່ອແນະນໍາ ແລະແບ່ງປັນຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel, ກຸ່ມຜະລິດຕະພັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາຮັກສາຄວາມລັບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນມີລັກສະນະໝູນໃຊ້ສູງທີ່ສຸດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມສົນໃຈຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Đóng góp lớn nhất mà Viettel đạt được tại hội nghị là: Giới thiệu sản phẩm đến các nước, gặp gỡ các đối tác mà Viettel đã thiết lập trước đó, giới thiệu và chia sẻ các sản phẩm của Viettel, các nhóm sản phẩm liên quan đến bảo mật, an ninh mạng, v.v.
ນັກຂ່າວ: ຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
