ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 3 ຫາວັນທີ 12 ເມສາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປກວດກາ, ຢ້ຽມຢາມໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK l.	Từ ngày 3 đến 12-4, đoàn công tác của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam do Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị làm trưởng đoàn đã đi kiểm tra đảo Trường Sa và cửa hàng DK l.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ ຖະຫວາຍທູບທຽນ ຢູ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ.	Anh và các thành viên trong đoàn công tác thắp hương tại đảo Trường Sa tri ân các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc.
ພາບ: ຊວນດຶກ.	Ảnh: Xuân Đức
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ເມື່ອຄະນະປະຕິບັດງານມາຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍເຈື່ອງຊາ ແລະປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ;	Thượng tướng Đỗ Kan bày tỏ vui mừng khi đoàn đến kiểm tra kỷ niệm 43 năm Ngày giải phóng Trường Sa, thống nhất miền Nam thống nhất đất nước;
ພ້ອມທັງຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນບັນລຸໄດ້, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໝາກຜົນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ, ວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຮອບດ້ານ, ກ່ຽວກັບວຽກງານຂະຫຍາຍສະມາຊິກພັກ...	Đồng chí cũng biểu dương những nỗ lực của quân và dân, nhất là kết quả công tác Đảng, công tác chính trị, công tác xây dựng tổ chức Đảng vững mạnh toàn diện, công tác mở rộng đảng viên ...
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະຕ່າງໆຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອວິລະຊົນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ຕັດສິນໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ຍົກສູງຈິດໃຈລະວັງຕົວປະຕິວັດ, ກໍ່ສ້າງເກາະໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ.	Đồng chí bày tỏ tin tưởng quân và dân các đảo sẽ tiếp tục củng cố di sản hào hùng, đoàn kết, quyết tâm vượt qua khó khăn thử thách, nâng cao ý thức cách mạng, xây dựng biển đảo vững mạnh.
ຄະນະປະຕິບັດງານ ປະຕິບັດພິທີກໍາອາໄລຫາບັນດານັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດ ຢູ່ເຂດທະເລ ກາກມາ.	Lực lượng đặc nhiệm tổ chức lễ tưởng niệm các binh sĩ đã hy sinh ở Vịnh Aden.
ພາບ: ຊວນດຶກ.	Ảnh: Xuân Đức
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະປະຕິບັດງານກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ສໍາເລັດເນື້ອໃນ, ລາຍການ ແລະບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ໄດ້ວາງອອກ;	Thiếu tướng Đỗ Kan khẳng định: Chuyến thăm của đoàn công tác Cục Chính trị đã hoàn thành nội dung, chương trình và đạt được các mục tiêu, yêu cầu đề ra;
ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນທຸກດ້ານຢ່າງເດັດຂາດ.	Bảo mật tuyệt đối về mọi mặt.
ຜ່ານການໄປປະຕິບັດງານສາມາດຕີລາຄາໄດ້ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະພາບການເມືອງ, ແນວຄິດ, ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈ, ຄວາມສາມາດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມຢ່າງຮອບດ້ານ...	Thông qua hoạt động có thể đánh giá được kết quả thực hiện nhiệm vụ, nhất là tình hình chính trị, tư tưởng, khả năng ra quyết định, khả năng hoàn thành nhiệm vụ một cách toàn diện, trọng tâm chính trị ...
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີບັນດາມາດຕະການຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ-ວຽກງານການເມືອງ;	Trên cơ sở đó, nhóm công tác nghiên cứu phát triển sẽ có các biện pháp nâng cao chất lượng sinh hoạt đảng - chính trị;
ບັນດາລະບອບນະໂຍບາຍ, ຊີວິດດ້ານວັດທະນະທໍາ, ຈິດໃຈສໍາລັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໃນໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ.	Chính sách, đời sống văn hóa, tinh thần đối với chiến sĩ và nhân dân Trường Sa.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
