ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດງານຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສູນກາງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາພັກແຂວງ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງແຂວງ ດົ່ງທາບ.	Sáng 14/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Ban Công tác Trung ương đã có buổi làm việc với Tỉnh ủy và cán bộ chủ chốt tỉnh Đồng Tháp.
ກ່່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ ເຊິ່ງ ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ດົ່ງທາບ ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັກສາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ເບິ່ງແຍງດູແລປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງໃນບໍລິເວນເປັນຢ່າງດີ.	Phát biểu ý kiến về công tác, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận và biểu dương những thành tích xuất sắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Đồng Tháp trong phát triển kinh tế - xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh, xây dựng đất nước giàu mạnh, vươn lên quốc tế. các mối quan hệ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເຮັດວຽກກັບຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງແຂວງ ດົ່ງທາບ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Đồng Tháp.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮັບຮູ້ໝາກຜົນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ ແລະລະບົບການເມືອງຂອງທ້ອງຖິ່ນມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ;	Trước hết, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhìn nhận, công tác xây dựng đảng và hệ thống chính trị ở địa phương đã có những chuyển biến rõ nét;
ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງຄະນະພັກແຂວງ ດົ່ງທາບ ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຮູບແບບຄື: ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຄະນະພັກທັງເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຂັ້ນເມືອງ;	Trong đó, Tỉnh ủy Đồng Tháp tập trung chỉ đạo thực hiện các hình thức: Trưởng ban Dân vận cấp ủy đồng thời là chủ tịch Ủy ban MTTQ cấp huyện;
ເລຂາຄະນະພັກທັງເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຂັ້ນຕາແສງ;	Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã;
ເລຂາໜ່ວຍພັກທັງເປັນນາຍບ້ານ...	Bí thư chi bộ kiêm trưởng thôn ...
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີແຂວງ ດົ່ງທາບ ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາເພື່ອມີບາດກ້າວເດີນທີ່ເປັນພື້ນຖານ, ໜັກແໜ້ນ, ທັງເຮັດວຽກທັງເພີ່ມທະວີການສະຫຼຸບ, ເພື່ອເປັນບ່ອນອີງໃຫ້ແກ່ການກໍ່ສ້າງແຜນນະໂຍບາຍນໍາພາຢ່າງໃກ້ຊິດ, ຖືກຕ້ອງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Sae tỉnh Đồng Tháp tập trung hướng dẫn nhân dân những bước làm cơ bản, ngắn gọn, hiệu quả để xây dựng phương án lãnh đạo sát sao, chính xác, hiệu quả.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຄວນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍ ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢ່າງແທດຈິງເພື່ອພັດທະນາການຜະລິດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ພັດທະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Đồng thời, cấp ủy, chính quyền các cấp tăng cường hỗ trợ nhân dân phát triển sản xuất, nâng cao đời sống, giữ vững ổn định, trật tự, phát triển sản phẩm nông nghiệp.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຊາວກະສິກອນຕາແສງ ເຕິນທ້ວນໄຕ, ນະຄອນ ກາວແລ້ງ, ແຂວງ ດົ່ງທາບ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và bà con nông dân xã Tân Thuận Tài, TP Cao Lá, tỉnh Đồng Tháp.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ເມສາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ເຕິນທ້ວນໄຕ, ນະຄອນ ກາວແລ້ງ.	Chiều 13/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và làm việc với Đảng bộ và nhân dân xã Tân Thuần Tài, thành phố Cao Là.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
