ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Talgat Sabitovich Mukhtarov, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ກາຢັກສະຖານ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/4, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Thượng tướng Talgat Sabitovich Mukhtarov, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Kazakhstan.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນຕີ Talgat Sabitovich Mukhtarov ແລະຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc mừng Thiếu tướng Talgat Sabitovich Mukhtarov và Đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, mong muốn chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຢູ່ຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chúc Đoàn có chuyến thăm Việt Nam thành công tốt đẹp.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Talgat Sabitovich Mukhtarov.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Đại tướng Talgat Sabitovich Mukhtarov.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານພົນຕີ Talgat Sabitovich Mukhtarov ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາຂອງຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກາຢັກສະຖານ ກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ;	Nhân dịp đó, Thiếu tướng Talgat Sabitovich Mukhtarov đã thông báo với Thượng tướng Ngô Xuân Lik về kết quả buổi làm việc trước đó giữa Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Ca-dắc-xtan và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາ ໄດ້ເປີດໂອກາດໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງຄື: ການບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Ông cũng khẳng định, kết quả cuộc hội đàm đã mở ra cơ hội mới cho hợp tác quốc phòng giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng: đào tạo, công nghiệp quốc phòng ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກາຢັກສະຖານ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Talgat Sabitovich Mukhtarov ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Trước đó, cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Kazakhstan do Thiếu tướng Talgat Sabitovich Mukhtarov dẫn đầu đã hội đàm.
ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກາຢັກສະຖານ ພົບປະເຈລະຈາຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Ca-dắc-xtan đã họp bàn về hợp tác quốc phòng.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ຫົວໜ້າຄະນະສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຈະມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ, ຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, hai Bộ Quốc phòng sẽ có quan hệ hợp tác ngày càng hiệu quả, nhất là trong lĩnh vực đào tạo, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình và Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
