ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ເມສາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາຢູ່ກອງພົນທີ 5 (ທະຫານເຂດ 7).	Sáng 18-4, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã đến thăm, kiểm tra Lữ đoàn 5 (Binh đoàn 7).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາກອງພົນທີ 5 ໄດ້ລາຍງານຕໍ່ຄະນະປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນປີ 2017 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Tại cuộc làm việc, lãnh đạo Lữ đoàn 5 đã báo cáo với đoàn công tác những kết quả nổi bật của nhiệm vụ năm 2017 và những tháng đầu năm 2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກອງພົນທີ 5 ໄດ້ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Theo đó, Lữ đoàn 5 chấp hành nghiêm mệnh lệnh của cấp trên về sẵn sàng chiến đấu;
ຮັກສາລະບອບປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຕາມທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu theo quy định;
ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງ ແລະອໍານາດການປົກຄອງກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນ.	Phối hợp với các lực lượng, chính quyền kiểm soát tình hình, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội trên địa bàn.
ກອງພົນ ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Lữ đoàn đã triển khai một số biện pháp hữu hiệu trong công tác đảng, sinh hoạt chính trị;
ປະຕິບັດກົດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານເປັນຢ່າງດີ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນໃນການກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກົມກອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở, các tổ chức quần chúng trong xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, Bộ Quốc phòng vững mạnh toàn diện.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ລົງກວດກາຢູ່ກອງພົນທີ 5.	Trung tướng Lương Cường kiểm tra Lữ đoàn 5.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຜົນງານ ເຊິ່ງກົມກອງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດພາຍໃນກົມກອງຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບກັນ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Nhận xét về cuộc làm việc, Trung tướng Lương Cường ghi nhận, đánh giá cao những kết quả đạt được của Cục Cảnh vệ trong thời gian qua, nhất là trong nội bộ Cục đoàn kết, thống nhất, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເຮັດວຽກກັບການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ ກອງພົນທີ 5.	Trung tướng Lương Cường làm việc với lãnh đạo, chỉ huy Lữ đoàn 5.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ສະເໜີການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ກໍາແໜ້ນໜ້າທີ່ການເມືອງ;	Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị giả danh lãnh đạo, Tư lệnh Tổng cục tiếp tục xâm nhập, bất chấp quyền lực chính trị;
ຈັດຕັ້ງການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງມີໄຊ;	Tổ chức, giám sát, lãnh đạo việc thực hiện nhiệm vụ được giao trong hoàn cảnh theo đuổi thành công;
ໂດຍສະເພາະແມ່ນສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບກວ່າອີກ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Đặc biệt, tiếp tục nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu;
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງການ, ກົມກອງໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Tập trung xây dựng các tổ chức, bộ phận theo tiêu chuẩn đảng bộ vững mạnh toàn diện, tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ ກອງພົນທີ 5 ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Trung tướng Lương Cường và lãnh đạo Lữ đoàn 5 chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກົມກອງຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການສ້າງສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງພະນັກງານ-ນັກຮົບ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໃນບໍລິເວນ ເພື່ອປະຕິບັດນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ;	Đồng thời, Cục cần quan tâm thiết lập mối quan hệ gắn bó giữa cán bộ, chiến sĩ, phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương trên địa bàn thực hiện chính sách hậu phương quân đội;
ປະຕິບັດຕາມທັດສະນະ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện theo quan điểm, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, nghị quyết, mệnh lệnh của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
