ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມສູນຕິດຕາມກວດກາ ແລະບໍລິຫານທຸລະກິດທົ່ວໂລກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ Halotel ໂດຍ Viettel ລົງທຶນ ຢູ່ຕັງຊານີ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ຕະຫຼາດທົ່ວໂລກຂອງ Viettel.	KR Online - Khi đến thăm Trung tâm Giám sát và Quản trị Kinh doanh toàn cầu của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), chúng tôi được nghe giới thiệu về mạng viễn thông Halotel do Viettel đầu tư vào Tansani, một trong 10 thị trường toàn cầu của Viettel.
ເມື່ອໂອ້ລົມກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Viettel ຄວບຄຸມລາຍຮັບແຕ່ລະວັນຂອງພະນັກງານຂາຍເຄື່ອງນັບຫຼາຍໝື່ນຄົນຢູ່ທຸກຕະຫຼາດໃນທົ່ວໂລກ.	Trao đổi với chúng tôi, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên T.Ư Đảng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết, Viettel kiểm soát thu nhập hàng ngày của hàng chục nghìn nhân viên kinh doanh tại tất cả các thị trường trên thế giới.
ອຸດົມຮັ່ງມີຍ້ອນອີງໃສ່ຫວຽດນາມ	Giàu vì Việt Nam
ຢູ່ຕັງຊານີ, Viettel ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Halotel.	Tại Tanganyika, Viettel đang nổi lên với thương hiệu Halotel.
ອ້າຍ ຫວູຮຸຍທຽມ, ຜູ້ອໍານວຍການ Halotel ສາຂາຢູ່ເກາະ Zanzibar, ເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນເວລາ 6 ປີ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເມື່ອເວົ້າເຖິງ Halotel ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງຫວຽດນາມ.	Ông Vũ Huy Thiêm, Giám đốc chi nhánh Halotel tại Đảo Zanzibar, đã làm việc tại đây được sáu năm.
ໃນເມື່ອກ່ອນ, ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ເຖິງວ່າຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກໍ່ຕາມແຕ່ ຕັງຊານີ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ທັງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ.	Trước đây, trong quá trình đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước, dù có khó khăn nhưng Tangsani đã hỗ trợ về tinh thần và vật chất cho Việt Nam.
ປະຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າ ຕັງຊານີ, ຊ່ວຍປະເທດນີ້ກະຈາຍສັນຍານໂທລະຄົມມະນາຄົມໄປທົ່ວ 90% ເນື້ອທີ່ຕັງຊານີ.	Hiện tại, Viettel đã đầu tư vào Tanganyika, giúp quốc gia này phủ sóng tín hiệu viễn thông trên 90% Tanganyika.
ບໍລິສັດການຄ້າ Viettel ໄດ້ເກັບຊື້ ແລະສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດຕົ້ນຕໍຈຳນວນໜຶ່ງຂອງປະເທດນີ້.	Công ty Thương mại Viettel mua và xuất khẩu một số mặt hàng nông sản chủ lực của đất nước.
ທ່ານເຈົ້າແຂວງ Mtwara ຢູ່ພາກໃຕ້ຕັງຊານີ ເຄີຍເວົ້າກັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມແອວງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຕັງຊານີ ວ່າ: “ແຂວງຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ອຸດົມຮັ່ງມີຂຶ້ນແມ່ນຍ້ອນອີງໃສ່ຫວຽດນາມ.	Thống đốc tỉnh Mtwara ở miền nam Tanzania từng nói với bà Nguyễn Thị Kim Anh, đại sứ Việt Nam tại Tanganyika: “Tỉnh chúng tôi trở nên giàu có là nhờ Việt Nam.
Halotel ໄດ້ກະຈາຍສັນຍານບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມເຖິງບັນດາໝູ່ບ້ານຂອງ ຕັງຊານີ.	Halotel phát sóng các dịch vụ viễn thông đến các làng của Tanganyika.
ພາບ: ຫງວຽນຖຸຍ.	Ảnh: Nguyễn Thủy
ພາຍໃນໄລຍະສັ້ນໆເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ Viettel ໄດ້ລົງທຶນກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມດ້ວຍສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ BTS 2.500 ແຫ່ງ ແລະສາຍກາບໃຍແສງ 18.000 ກມ ກະຈາຍສັນຍານເຖິງແຕ່ລະຕາແສງ.	Chỉ trong một thời gian ngắn, Viettel đã đầu tư xây dựng mạng lưới hạ tầng viễn thông với 2.500 trạm BTS và 18.000 km cáp quang đến từng trạm đèn.
ໄລ່ຮອດກາງປີ 2017, ຈໍານວນເບີໂທລະສັບມືຖືບັນລຸໄດ້ປະມານ 3,5 ລ້ານເບີ.	Đến giữa năm 2017, số lượng điện thoại di động đã đạt khoảng 3,5 triệu.
ທີ່ການເຮັດວຽກໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ຕັງຊານີ ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ ນໍາໜ້າໃນເດືອນ ເມສາ 2018 ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານ ເລວັນດ້າຍ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Tanzania ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາຍຮັບຂອງ Halotel ໃນ 2017 ແມ່ນ 107,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເຕີບໂຕ 48% ເມື່ອທຽບໃສ່ລາຍຮັບ 72,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຂອງປີ 2016, ປີທໍາອິດທີ່ເປີດນຳໃຊ້ລະບົບ.	Doanh thu năm 2017 của Halotel là 107,7 triệu đô la Mỹ, so với 48,7 triệu đô la Mỹ năm 2016, theo Phó Thủ tướng Tanzania của Việt Nam Phong Quốc Hiển Nam.
ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານສັງຄົມ	Tăng trưởng kinh tế gắn liền với trách nhiệm xã hội
Halotel ໄດ້ສໍາເລັດການກະຈາຍສັນຍານເຖິງ 3.100 ໝູ່ບ້ານ, ຄາດວ່າຮອດເດືອນ ສິງຫາ 2018 ຈະກະຈາຍສັນຍານໄປທົ່ວ 4.000 ໝູ່ບ້ານຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Halotel đã hoàn thành việc phân phối tín hiệu đến 3.100 làng, và dự kiến sẽ phát đến 4.000 làng vùng sâu, vùng xa vào tháng 8/2018.
Halotel ກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະມອບ-ສົ່ງສາຍສົ່ງອິນເຕີແນັດ ຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບລັດຖະບານ ຕັງຊານີ ໃນໄລຍະທີ 1, ສະໜອງການບໍລິການອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ 450 ໂຮງຮຽນໃນ 3 ປີ (ແຕ່ປີ 2015 - 2018).	Halotel cũng đã triển khai và cung cấp đường truyền internet theo hợp đồng với chính phủ Tanganyika trong giai đoạn đầu, cung cấp dịch vụ internet miễn phí cho 450 trường học trong vòng 3 năm (2015-2018).
ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ Halotel ໄດ້ມາເຖິງປະຊາຊົນທຸກຄົນຂອງ ຕັງຊານີ.	Mạng Internet Halotel đang tiếp cận với tất cả người dân Tanganyika.
ພາບ: ມາຍເລ-ວັນຟອງ.	Ảnh: Mai Lê-Vân Phong
Viettel Tanzania ໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ພະນັກງານເກືອບ 1.500 ຄົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊາວທ້ອງຖິ່ນ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານທາງອ້ອມກວ່າ 5 ໝື່ນຄົນ.	Viettel Tanzania đã tạo việc làm cho gần 1.500 lao động, chủ yếu là người dân địa phương và hơn 50.000 lao động gián tiếp.
ຍ້ອນລະດັບການເຕີບໂຕບຸກທະລຸນັ້ນ Viettel Tanzania ໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນເປັນ “ວິສາຫະກິດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຂອງປີ ແລະ “ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງປີ ໃນລາງວັນ “Tanzania Leadership Award 2016.	Với mức tăng trưởng đột phá, Viettel Tanzania đã được bình chọn là “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất trong năm và“ Doanh nghiệp viễn thông của năm trong Giải thưởng Lãnh đạo Tanzania 2016 ”.
ສືບຕໍ່ບັນດາຜົນງານກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ປີ 2017, Viettel Tanzania-Halotel ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູເປັນ “ວິສາຫະກິດເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດຢູ່ເຂດຕາເວັນອອກກາງ ແລະອາຟະລິກາ ແລະລາງວັນດຳເນີນທຸລະກິດສາກົນ “Stevie Awards 2017 ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ ແອັດສະປາຍ.	Tiếp tục công việc của mình trước đó, năm 2017, Viettel Tanzania-Halotel được công nhận là “Doanh nghiệp phát triển nhanh nhất Trung Đông và Châu Phi và giải thưởng Stevie Awards 2017 tại Tây Ban Nha”.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel Tanzania ຍັງມີການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມຫຼາຍຢ່າງ, ອຸປະຖໍາ, ໜູູນຊ່ວຍລັດຖະບານດ້ວຍລວມຍອດມູນຄ່າໄລ່ຮອດທ້າຍປີ 2016 ແມ່ນກວ່າ 130.000 ໂດລາສະຫະລັດ...	Ngoài ra, Viettel Tanzania còn có nhiều hoạt động xã hội, tài trợ, tài trợ của chính phủ với tổng trị giá hơn 130.000 đô la Mỹ vào cuối năm 2016 ...
ນອກຈາກຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ບໍລິສັດ Viettel Tanzania ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະອຸປະຖໍາໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ ຕັງຊານີ ເວົ້າສະເພາະ, ສາຍພົວພັນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຕັງຊານີ ເວົ້າລວມ.	Bên cạnh việc triển khai các dự án viễn thông, Viettel Tanzania đã tham gia và tài trợ nhiều hoạt động xã hội, đóng góp tích cực vào sự nghiệp bảo vệ quốc phòng, an ninh và phát triển kinh tế - xã hội của Tanzania, đặc biệt là quan hệ hai nước.
ກໍ່ໃນການເຮັດວຽກກັບບໍລິສັດ Viettel Tanzania, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງບໍລິສັດບັນລຸໄດ້;	Làm việc với Viettel Tanzania, Phó Chủ tịch Quốc hội Phương Quốc Hiển biểu dương những kết quả đạt được của công ty;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ເຮັດໃຫ້ຮູບພາບຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບໃນດ້ານເສດຖະກິດມີຄວາມສວຍງາມຕື່ມອີກ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີສາກົນ...	Cũng cần lưu ý rằng, những thành tựu đạt được đã nâng cao hơn nữa hình ảnh của doanh nghiệp quân đội trong nền kinh tế, góp phần tăng cường tình đoàn kết quốc tế ...
ກາໝາຍຂອງ Halotel ແມ່ນແສງລັດສະໝີທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ (halo), ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈອອກແຮງງານ, ປະດິດສ້າງ ແລະການພັດທະນາຂອງ Viettel ສົມກັບວັດທະນະທໍາຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບທີ່ມີຊື່ສຽງນີ້.	Đoàn xe của Halotel là ánh hào quang phản chiếu quá trình làm việc chăm chỉ, đổi mới và phát triển của Viettel theo đúng văn hóa của doanh nghiệp quân đội danh tiếng này.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
