ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ເມສາ, ການໝູນໃຊ້ Mocha (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ-Viettel) ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວ, ເປີດການນຳໃຊ້ສາງ Video ດ້ວຍຄວາມສາມາດສ້າງລາຍຮັບໃຫ້ທັງຜູ້ອັບໂຫຼດ ແລະຜູ້ຊົມ.	KR Online - Ngày 18/4, Mocha (Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội) đã tổ chức lễ ra mắt, ra mắt kho video với khả năng tạo ra doanh thu cho cả người tải lên và người xem.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາທິດທາງທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ Mocha ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງການໝູນໃຊ້ OTT ໜຶ່ງດຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜອງໃຫ້ສາງເນື້ອໃນດີຈີຕອນບັນເທິງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ລວມມີ: Video, ຮູບເງົາ, ດົນຕີ...	Đây là hướng đi khác biệt, giúp Mocha khẳng định vai trò là ứng dụng OTT duy nhất tại Việt Nam cung cấp các nội dung giải trí kỹ thuật số đặc sắc bao gồm: Video, phim, ca nhạc ...
ຄຽງຂ້າງບັນດາຄຸນລັກສະນະ ຄື: ໂທອອກ, ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ, video call ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Cùng với các tính năng như: gọi điện, nhắn tin, gọi video miễn phí.
ນີ້ແມ່ນທ່າອ່ຽງພັດທະນານໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ຊ່ວຍຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານຈິດໃຈໃຫ້ໄວໜຸ່ມນັບມື້ນັບມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ, ທັງແມ່ນໂອກາດເພີ່ມລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ໄວໜຸ່ມຜູ້ມີຄວາມສາມາດປະດິດຄິດສ້າງ ແລະມີພິບໄຫວດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ.	Đây là xu hướng phát triển mang lại nhiều lợi ích, giúp giới trẻ ngày càng giàu có về mặt tinh thần, đồng thời là cơ hội nâng cao thu nhập của những người trẻ sáng tạo và am hiểu công nghệ.
ດ້ວຍເລື່ອງສະເໜີຕົວພື້ນຖານ Video ໃໝ່, ຈ່າຍເງິນໃຫ້ເຈົ້າຂອງ Video ໂດຍອີງໃສ່ຜູ້ຊົມແຕ່ລະເທື່ອນັ້ນ, Mocha ຈະສ້າງແຫຼ່ງລາຍຮັບເປັນປະຈຳໃຫ້ແກ່ບັນດາເພື່ອນທີ່ມັກຖ່າຍທຳ Video.	Với những kiến thức cơ bản về một video mới, trả tiền cho chủ sở hữu video dựa trên mỗi người xem, Mocha sẽ tạo ra nguồn doanh thu thường xuyên cho những người bạn thích quay video.
ທ່ານ ຫວໍແທງຫາຍ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາຄຸນລັກສະນະໃໝ່ຂອງບໍລິການ Mocha.	Võ Thanh Hải, Giám đốc Công ty Viễn thông Viettel, chia sẻ về những tính năng mới của dịch vụ Mocha.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປັດຈຸບັນ, Video ທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມຄອງຄອຍທີ່ສຸດຢູ່ Mocha ແມ່ນ clip ຊວນຫົວ, vlog, ຮູບເງົາສັ້ນ, ດົນຕີລອກແບບ...	Hiện tại, những video được mong chờ nhất tại Mocha là clip hài hước, vlog, phim ngắn, ca nhạc nhái ...
Mocha ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຖ່າຍທຳ Video ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ ປີ 2018 ດ້ວຍລາງວັນທັງໝົດລວມມູນຄ່າ 400 ລ້ານດົ່ງ.	Mocha tổ chức cuộc thi quay video vào tháng 5/2018 với tổng giải thưởng 400 triệu đồng.
ລະບຽບການແຂ່ງຂັນຢູ່ລະຫັດເວັບໄຊ: http://cuocthi.mocha.com.vn.	Thể lệ cuộc thi tại mã website: http://cuocthi.mocha.com.vn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
