ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ເມສາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະລັດຖະມົນຕີຫ້ອງວ່າການປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ໄດ້ດຳເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ທຳນຽບປະທານປະເທດ.	Chiều 19/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Tham tán Nhà nước Aung San Suu Kyi, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng nước Cộng hòa Liên bang Myanmar thăm chính thức Việt Nam .
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với bà Aung San Suu Kyi.
ຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນ ມຽນມາ ໃນວິວັດທະນາການໄກ່ເກ່ຍປອງດອງຊາດ	Việt Nam hỗ trợ Myanmar trong phát triển hòa giải dân tộc
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງລັດຖະບານມຽນມາ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tựu mà Chính phủ Myanmar đã đạt được trong thời gian qua;
ຢືນຢັນສະໜັບສະໜູນ ມຽນມາ ໃນວິວັດທະນາການໄກ່ເກ່ຍປອງດອງຊາດກໍ່ຄື ໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດມຽນມາ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Khẳng định lại vai trò của Myanmar trong tiến trình hòa giải dân tộc cũng như trong sứ mệnh xây dựng đất nước Myanmar hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ ມຽນມາ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Miến Điện Aung San Suu Kyi thị sát lễ duyệt binh vinh danh Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: infonet.vn	Ảnh: infonet.vn
ທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ;	Bà Aung San Suu Kyi, Ủy viên Quốc vụ Myanmar, bày tỏ vui mừng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam;
ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານສຳຄັນເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ໂດຍສະເພາະໃນການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Xin chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được sau 30 năm thay đổi, đặc biệt là trong đảm bảo an sinh xã hội và phát triển bền vững.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂອງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ມຽນມາ ໃນຕະຫຼອດ 40 ກ່ວາປີຜ່ານມາ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Ủy viên Quốc vụ Aung San Suu Kyi bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Myanmar trong 40 năm qua;
ຖືວ່າເລື່ອງສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດມຽນມາ ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໃນເດືອນ ສິງຫາ 2017.	Hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác toàn diện nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Myanmar vào tháng 8/2017.
ການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງໄດ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສຳຄັນ.	Hợp tác chính trị đã đạt được sự hiểu biết và tin cậy quan trọng.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັກສາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hợp tác quốc phòng, an ninh được duy trì có hiệu quả.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແມ່ນຈຸດສຳຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư là trọng tâm của quan hệ hai nước.
ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ 9 ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ 7 ຂອງມຽນມາ.	Việt Nam hiện là đối tác thương mại lớn thứ 9 của Myanmar và là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 7 của Myanmar.
ສູ້ຊົນບັນລຸຄາດໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ	Hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 1 tỷ USD
ກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດໃນການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາໃນໄລຍະໃໝ່, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ, ການທູດຜ່ານການຍູ້ແຮງບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນໃນທຸກຂົງເຂດຄື: ທາງຝ່າຍພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9 ຄະນະກຳມະການປະສົມ ຫວຽດນາມ-ມຽນມາ;	(VOVworld) - Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác chính trị, ngoại giao thông qua việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, hội nghị cấp cao các cấp trong Đảng, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân.
ພ້ອມທັງຮັບຮອງເອົາໂຄງການດຳເນີນງານຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ມຽນມາ ໄລຍະ 2018 – 2023.	Ông cũng thông qua quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Myanmar giai đoạn 2018-2023.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ ມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Ủy viên Quốc vụ Aung San Suu Kyi.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ	Ảnh: Fu Son
ການນຳ 2 ປະເທດກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນເລິກເຊິ່ງກວ່າບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Hai nước cũng cam kết làm sâu sắc hơn nữa quan hệ thương mại và đầu tư, hai bên cùng có lợi;
ຢືນຢັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະຊອກຫາບັນດາວິທີໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸຄາດໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Nhấn mạnh vào việc tăng cường hợp tác và tìm ra những cách thức mới để đạt được kim ngạch thương mại song phương dự kiến là 1 tỷ đô la Mỹ.
ຝ່າຍມຽນມາ ຕີລາຄາສູງບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມຢູ່ມຽນມາ ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນວິວັດການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Myanmar ca ngợi các dự án đầu tư của Việt Nam tại Myanmar Góp phần phát triển bền vững
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນກະພາບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສອງຝ່າຍຈະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ ຄື: ບຳລຸງສ້າງ, ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ເຫັນດີຈັດຕັ້ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີໃນປີ 2018;	Hai bên biểu dương những bước phát triển gần đây trong hợp tác quốc phòng và an ninh, nhất trí triển khai hiệu quả các thỏa thuận.
ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເພື່ອລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ ກໍ່ຄື ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ/ສັນຍາອື່ນຄື ສັນຍາພາຕົວ.	Khuyến khích đàm phán để ký kết các hiệp định về đấu tranh và phòng chống tội phạm cũng như các hiệp định / thỏa thuận khác như Công ước về xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử với phụ nữ.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ	Tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế
ຄຽງຂ້າງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ການນຳສອງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Bên cạnh hợp tác song phương, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນຄື: ອາຊຽນ, ຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ສະຫະປະຊາຊາດ;	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như: ASEAN, Phong trào Không liên kết, Liên hợp quốc;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	Tăng cường hợp tác sử dụng bền vững và hiệu quả tài nguyên nước sông Mê Công, đặc biệt trong khuôn khổ Cơ chế hợp tác tiểu vùng sông Mê Công.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Ủy viên Quốc vụ Miến Điện Aung San Suu Kyi.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ	Ảnh: Fu Son
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ ມຽນມາ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືສອງສະບັບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Miến Điện Aung San Suu Kyi chứng kiến lễ ký hai văn kiện hợp tác.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông;
ຢືນຢັນສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Khẳng định việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດມຽນມາ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືສອງສະບັບ.	Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Miến Điện Aung San Suu Kyi đã chứng kiến lễ ký hai văn kiện hợp tác.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
