ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 13 ປີ ທີ່ກົມຊັບສິນທາງປັນຍາ (ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ) ອອກໃບທະບຽນ ແລະມີຫຼາຍປະເທດຍອມຮັບອາລັກຂາ, ກາເຟ ທີ່ມີຕົ້ນກຳເນີດຈາກ ບວນມາທວດ (ດັ໋ກລັ໋ກ), ດ້ວຍກາໝາຍ "Buon Ma Thuot coffee ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດ ໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	KPR Online - 13 năm sau khi Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học và Công nghệ) cấp bằng độc quyền và được nhiều quốc gia chấp nhận bảo hộ cà phê có xuất xứ Buôn Ma Thuột (Đức Lạc), với sự góp mặt của “cà phê Buôn Ma Thuột” đã góp phần thúc đẩy thương mại quốc tế của Việt Nam.
ເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບເຂດປູກກາເຟສະເພາະ	Nâng cao lợi thế của các vùng trồng cà phê cụ thể
ດັ໋ກລັ໋ກ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນເມືອງເອກກາເຟຂອງຫວຽດນາມ, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ກວ່າ 200.000 ແຮັກຕາ, ປະລິມານຜະລິດຕະພັນປະມານ 450.000 ໂຕນ ກາເຟເມັດ, ມູນຄ່າຜະລິດຕະພັນກາເຟປະຈຳປີກວມເອົາ 35% ລວມຍອດຜະລິດຕະພັນໃນບໍລິເວນ (GRDP) ແລະ 85% ລວມຍອດວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຂອງແຂວງ.	Đức Lạc được coi là thủ phủ cà phê của Việt Nam, với diện tích hơn 200.000 ha, sản lượng cà phê nhân khoảng 450.000 tấn, giá trị sản xuất cà phê hàng năm chiếm 35% tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) và 85%. trong tổng kim ngạch xuất khẩu của tỉnh.
ປະຈຸບັນ, ຜະລິດຕະພັນກາເຟ ດັ໋ກລັ໋ກ ໄດ້ສົ່ງອອກໄປຍັງ 65 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນໃນໂລກ, ປະກອບສ່ວນນຳປະເທດຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດສົ່ງອອກກາເຟ Robusta ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະກວມເອົາເຄິ່ງໜຶ່ງປະລິມານຜະລິດຕະພັນກາເຟ Robusta ທົ່ວໂລກ.	Hiện nay, sản phẩm cà phê ĐứcLạc đã được xuất khẩu đến 65 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, đưa Việt Nam trở thành nước xuất khẩu cà phê vối lớn nhất thế giới và chiếm một nửa tổng sản lượng cà phê vối trên thế giới.
ສວນກາເຟໄດ້ອອກທະບຽນຕົ້ນກຳເນີດກາເຟບວນມາທວດ ຂອງບໍລິສັດ ກາເຟ 15 ຈຳກັດ.	Vườn cà phê có đăng ký xuất xứ của Công ty TNHH Cà phê Bạt Ma Tuad 15 Coffee Co., Ltd.
ພາບ: ກ່ຽວບິ່ງດ້ິງ.	Ảnh: Kiều Bình Định
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ພ້ອມກັບການຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ແຂວງດັ໋ກລັ໋ກ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງ, ໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າກາເຟ.	Thời gian qua, cùng với việc nâng cao hiệu quả, chất lượng, công tác tạo dựng và quảng bá thương hiệu cà phê cũng được tỉnh Đức Lạc đặc biệt quan tâm.
ພິເສດ, ປີ 2005, ເມື່ອກາເຟ ທີ່ມີຕົ້ນກຳເນີດຈາກ ບວນມາທວດ ເຊິ່ງກົມຊັບສິນທາງປັນຍາໄດ້ອອກໃບທະບຽນ ແລະມີຫຼາຍປະເທດຍອມຮັບອາລັກຂາ, ຜະລິດຕະພັນກາເຟດັ໋ກລັ໋ກ ໄດ້ປັບປຸງຖານະບົດບາດໃນຕະຫຼາດໂລກ.	Đặc biệt, năm 2005, khi cà phê xuất xứ Buôn Ma Thuột được Cục Sở hữu trí tuệ cấp bằng độc quyền sáng chế và được nhiều nước chấp nhận bảo hộ, sản phẩm cà phê Douglas đã nâng cao vị thế của mình trên thị trường thế giới.
ຕາມທ່ານ ຈິ້ງດຶກມິງ ປະທານສະຫະສະມາຄົມກາເຟບວນມາທວດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນໃນໂລກ, ເນື້ອທີ່ກາເຟມີຕົ້ນກຳເນີດບໍ່ຫຼາຍ, ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຜະລິດຕະພັນກາເຟ Arabica, ມີພຽງແຕ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນກາເຟ Robusta.	Theo ông Cảnh Đức Minh, Chủ tịch Hiệp hội Cà phê Buôn Ma Thuột, hiện nay trên thế giới không có nhiều cà phê, hầu hết là sản phẩm cà phê Arabica, chỉ có cà phê Robusta của Việt Nam.
ຍ້ອນຄວາມແຕກຕ່າງກັນດັ່ງກ່າວຈຶ່ງສ້າງໄດ້ທ່າໄດ້ປຽບແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ກາເຟມີຕົ້ນກຳເນີດຈາກບວນມາທວດ.	Do những khác biệt này, có thể cà phê có nguồn gốc từ dòng Mahatma Gandhi.
ຕາມທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຖຸຍຈ່ຽວ, ເລຂາສະຫະສະມາຄົມກາເຟບວນມາທວດ ແລ້ວ: ໄລ່ຮອດເດືອນ ເມສາ 2018, ໃນເຂດປູກກາເຟບວນມາທວດ ມີ 12 ວິສາຫະກິດຮ່ວມສຳພັນກັບ 8.979 ຄອບຄົວຊາວກະສິກອນຜະລິດ, ສົ່ງອອກກາເຟເມັດ ໄດ້ມີໃບທະບຽນມີຕົ້ນກຳເນີດຈາກບວນມາທວດ, ດ້ວຍເນື້ອທີ່ 13.599 ແຮັກຕາ, ປະລິມານຜະລິດຕະພັນ 44.605 ໂຕນ.	Theo bà Nguyễn Thị Thùy Chiểu, Bí thư Hiệp hội Cà phê Buôn Ma Thuật: Tính đến tháng 4/2018, trên địa bàn có 12 doanh nghiệp trên địa bàn trồng cà phê Buôn Ma Thuật với 8.979 hộ nông dân đăng ký xuất khẩu cà phê nhân từ Buan Ma Thuật, với diện tích 13.599 ha, sản lượng 54.560 ha.
ຄິດໄລ່ຮອດເດືອນ ເມສາ 2018, ມີ 12 ປະເທດໃນໂລກເຫັນດີອາລັກຂາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ “Buon Ma Thuot coffee , ລວມມີ ແບນຊິກ, ໂຮນລັງ, ແອັດສະປາຍ, ເຢັຍລະມັນ, ຝະລັ່ງ, ອີຕາລີ, ສິງກະໂປ, ຈີນ, ໄທ, ການາດາ ແລະລັດເຊຍ.	Tính đến tháng 4/2018, đã có 12 quốc gia trên thế giới đồng ý bảo hộ cà phê Buôn Ma Thuột, bao gồm Bỉ, Hà Lan, Tây Ban Nha, Đức, Pháp, Ý, Singapore, Trung Quốc, Thái Lan, Canada và Nga.
ປີ 2018 ນີ້, ເມື່ອສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ ມີຜົນສັກສິດ, ກາເຟບວນມາທວດ ຈະໄດ້ຮັບການຍອມຮັບ ແລະອາລັກຂາໃນທົ່ວອີຢູ.	Năm 2018, khi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu có hiệu lực, cà phê Buôn Ma Thuật sẽ được toàn EU công nhận và bảo hộ.
ປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ	Hiệu quả kinh tế và quảng cáo các thiết bị đầu cuối thương mại
ຕາມການຕີລາຄາຂອງສະຫະສະມາຄົມກາເຟບວນມາທວດ, ຜົນສຳເລັດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເມື່ອຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດກາເຟບວນມາທວດ ແມ່ນສ້າງການຫັນປ່ຽນຈາກຄວາມຮັບຮູ້ມາເປັນການກະທຳຂອງຜູ້ປູກກາເຟ.	Theo Hiệp hội Cà phê Buôn Ma Thuật, thành công của doanh nghiệp khi sản xuất và kinh doanh cà phê Buôn Ma Thuật tạo ra sự chuyển biến từ nhận thức của người trồng cà phê sang hành động của người trồng cà phê.
ຈາກນັ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນກາເຟເມັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຊອກຫາໄດ້ຕົ້ນກຳເນີດ, ແຫຼ່ງຜະລິດຂອງຜະລິດຕະພັນອີກດ້ວຍ.	Khi đó, không chỉ nâng cao chất lượng hạt cà phê mà còn phải tìm ra nguồn gốc, xuất xứ của sản phẩm.
ລາຍລະອຽດ, ກາເຟບວນມາທວດ ໄດ້ຜະລິດ ແລະປຸງແຕ່ງຕາມຂັ້ນຕອນມຸ່ງໄປເຖິງການຜະລິດ ກາເຟແບບຍືນຍົງ.	Mô tả: Cà phê Biện Mã Thuật được sản xuất và chế biến theo quy trình hướng đến sản xuất cà phê bền vững.
ຕາມການຄິດໄລ່, ຜະລິດຕະພັນກາເຟເມັດບວນມາທວດ ເມື່ອສົ່ງອອກແມ່ນມີລາຄາຂາຍສູງກວ່າ 40-60 ໂດລາສະຫະລັດ/ໂຕນ ເມື່ອທຽບໃສ່ກາເຟທຳມະດາ.	Ước tính, giá cà phê Buôn Ma Thuột khi xuất khẩu cao hơn từ 40-60 USD / tấn so với cà phê thông thường.
ຊອກຫາຜົນປະໂຫຍດຈາກການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດກາເຟບວນມາທວດ ຢູ່ບໍລິສັດກາເຟ 15 ຈຳກັດ (ທະຫານເຂດ 5), ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມຊວນແທງ ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິສັດຢືນຢັນວ່າ: “ປະສິດທິຜົນຍ່ິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນທິດຜະລິດຕາມຂັ້ນຕອນແບບຍືນຍົງສະນັ້ນຈຶ່ງແກ່ຍາວໄລຍະດຳເນີນທຸລະກິດ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບສວນກາເຟ ແລະຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ຈາກນັ້ນປັບປຸງລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ.	Nhìn nhận lợi ích từ hoạt động sản xuất kinh doanh cà phê Buôn Ma Thuột tại Công ty TNHH Cà phê 15 (Quân khu 5), Giám đốc Công ty đặc biệt, Đại tá Phạm Xuân Thành khẳng định:
ປະຈຸບັນ, ເນື້ອທີ່ 870/870 ແຮັກຕາ ກາເຟ ຂອງບໍລິສັດກາເຟ 15 ຈຳກັດ ລ້ວນແຕ່ໄດ້ອອກໃບທະບຽນຕົ້ນກຳເນີດກາເຟບວນມາທວດ, ດ້ວຍປະລິມານຜະລິດຕະພັນປະຈຳປີກວ່າ 2.000 ໂຕນ ກາເຟເມັດ.	Hiện 870/870 ha bã cà phê của Công ty TNHH MTV Cà phê 15 đã được đăng ký xuất xứ là cây cà phê Bạt Mã Thuật, sản lượng hàng năm hơn 2.000 tấn cà phê nhân.
ນອກຈາກນ້ັນ, ປະຈຳປີີບໍລິສັດກາເຟ 15 ຈຳກັດ ຍັງໄດ້ປຸງແຕ່ງ, ສະໜອງອອກຕະຫຼາດ 50 ໂຕນ ກາເຟບົດໄດ້ຕິດກາໝາຍ “Buon Ma Thuot coffee.	Ngoài ra, hàng năm, 15 công ty cà phê còn chế biến và xuất khẩu 50 tấn cà phê xay với thương hiệu “Cà phê Buôn Ma Thuột”.
ສະຫະກອນກະສິກຳ-ບໍລິການ ກົງບັ່ງ Ea Tu ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດນຳໜ້າໃນການຜະລິດກາເຟບວນມາທວດ.	HTX NN-DV Ea Tu là một trong những doanh nghiệp nước đi đầu trong sản xuất cà phê Bưởi Ma Thuột.
ທ່ານ ເຈີ່ນດິ່ງຈ້ອງ, ປະທານສະພາບໍລິຫານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການສະຫະກອນ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກວ່າ 90% ໃນຈຳນວນ 49 ສະມາຊິກສະຫະກອນແມ່ນປະຊາຊົນຊາວເຜົ່າເອເດ.	Ông Trần Đình Trọng, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc HTX cho biết: “Hơn 90% trong tổng số 49 xã viên của HTX là người Ađê.
ສະນັ້ນການຈົດທະບຽນຜະລິດກາເຟບວນມາທວດ ແມ່ນການປະຕິວັດກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບສວນກາເຟຕາມທິດຜະລິດແບບຍືນຍົງ.	Vì vậy, việc đăng ký sản xuất cà phê Buôn Ma Thuật là một cuộc cách mạng về ứng dụng tiến bộ khoa học công nghệ, nâng cao năng suất cây cà phê theo hướng sản xuất bền vững.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
