ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ເມສາ, ທີ່ ປາຣີ, ສະພາປຶກສາເຄືອຂ່າຍສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກຂຶ້ນກັບອົງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທຳ (UNESCO) ໄດ້ຮັບຮອງສວນສາທາລະນະ ທໍລະນີສາດ ນອນເນືອກກາວບັ່ງ ແມ່ນສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກ.	KUALA LUMPUR, ngày 12 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) đã chỉ định Vườn quốc gia Non Gao Bang là một công viên địa chất toàn cầu ở Paris vào ngày 12 tháng 4.
ນີ້ແມ່ນສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກແຫ່ງທີ 2 ຂອງຫວຽດນາມ, ຖັດຈາກພູພຽງຫີນ ດົ່ງວັນ (ແຂວງຮ່າຢາງ) ເຊິ່ງ ຢູແນັສໂກ ໄດ້ຮັບຮອງເມື່ອປີ 2010.	Đây là công viên địa chất toàn cầu thứ hai của Việt Nam, sau Cao nguyên đá Đồng Văn (tỉnh Hà Giang), được UNESCO công nhận vào năm 2010.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ນາມມະຍົດສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກ ແມ່ນການຮັບຮອງຂອງ ຢູແນັສໂກ ກ່ຽວກັບທັດສະນີຍະພາບຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ, ຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງເຂດ ນອນເນືອກກາວບັ່ງ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung khẳng định, danh hiệu Công viên Địa chất Toàn cầu là Di sản Thế giới được UNESCO công nhận trong cảnh quan văn hóa đa dạng, phong phú của Cao Bằng.
ທັດສະນີຍະພາບສວຍງາມຂອງສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກ ນອນເນືອກກາວບັ່ງ.	Cảnh đẹp của các công viên địa chất trên toàn cầu.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ນ້ຳຕົກຕາດ ບານຢົກ-ທັດສະນີຍະພາບສວຍງາມນອນໃນສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກ ນອນເນືອກກາວບັ່ງ.	Thác Ban Yok - Một cảnh đẹp nằm trong công viên địa chất trên thế giới nằm trên một cây gậy.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກ ນອນເນືອກກາວບັ່ງ ມີເນື້ອທີ່ປະມານ 3.000 ກິໂລແມັດມົນທົນ.	Trên toàn cầu, Công viên Địa chất có diện tích khoảng 3.000 km vuông.
ນີ້ແມ່ນແຫ່ງດຳລົງຊີວິດຂອງ 9 ຊົນເຜົ່າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	Đây là nơi sinh sống của chín nhóm dân tộc khác nhau.
ສວນສາທາລະນະທໍລະນີສາດທົ່ວໂລກ ນອນເນືອກກາວບັ່ງ ແມ່ນສະຖານທີ່ຫາຍາກເປັນແຫ່ງທີ່ສາມາດຊອກຮູ້ປະຫວັດສາດກວ່າ 500 ລ້ານປີຂອງໜ່ວຍໂລກຜ່ານບັນດາຮ່ອງຮອຍທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ທີ່ນີ້.	Công viên Địa chất Toàn cầu là nơi hiếm hoi có thể truy tìm hơn 500 triệu năm lịch sử của Trái đất qua những dấu vết để lại ở đây.
ບັນດາຟອດຊິວ, ຕະກອນທະເລ, ຫີນພູເຂົາໄຟ, ແຮ່ທາດ...	Hóa thạch, trầm tích biển, đá núi lửa, khoáng sản ...
ພິເສດແມ່ນບັນດາທັດສະນີຍະພາບຫີນປູນ, ແມ່ນບັນດາມູນມໍລະດົກທໍລະນີສາດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Riêng các cảnh quan núi đá vôi là những di sản địa chất độc đáo.
ນອນເນືອກກາວບັ່ງ ກໍ່ມີຊື່ສຽງດ້ວຍລັກສະນະຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບດ້ານຊີວະສາດພ້ອມກັບຫຼາຍລະບົບຊີວະພາບ, ແນວພັນສັດ, ພືດ.	Nó nổi tiếng với nhiều đặc điểm sinh học cũng như nhiều hệ thống sinh học, loài, động vật và thực vật.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
