ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2015, ກອງພົນ 9 ປະຕິບັດການແຈກຢາຍບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ 100% ພົນທະຫານຂອງກົມກອງ.	KTĐT - Từ cuối năm 2015, Lữ đoàn 9 đã tổ chức phát thẻ BHYT cho 100% quân nhân của Cục.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງສັງກັດສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ການແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຢ່າງຄົບຊຸດ...	Để đạt được kết quả này, Đảng ủy, Chỉ huy các Sư đoàn đã chỉ đạo các Phòng, Ban triển khai thực hiện các quy định, kiến nghị của cấp trên về thực hiện BHYT toàn diện cho cán bộ, chiến sĩ ...
ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງປະຕິບັດການທົດລອງປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຢູ່ເຂດພາກໃຕ້, ກອງພົນ 9 (ກອງພົນໃຫຍ່ 4) ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານນີ້ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່.	Nằm trong Ban thí điểm nghiệp vụ BHYT cán bộ, chiến sĩ phía Nam, Lữ đoàn 9 (Lữ đoàn 4) đã thực hiện công tác này một cách nghiêm túc, trách nhiệm, đáp ứng yêu cầu nâng cao sức khỏe của cán bộ, chiến sĩ trong điều kiện mới.
ປະສິດທິຜົນ, ຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະຮາກຖານເສນາຮັກ	Hiệu quả, thuận tiện cho quân đội và căn cứ quân sự
ນັບແຕ່ທ້າຍປີ 2015, ກອງພົນ 9 ປະຕິບັດການແຈກຢາຍບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ 100% ນາຍ ແລະພົນທະຫານຂອງກົມກອງ.	Từ cuối năm 2015, Lữ đoàn 9 đã phát thẻ BHYT cho 100% cán bộ, chiến sĩ của Cục.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງສັງກັດສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ການແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຢ່າງຄົບຊຸດ.	Để đạt được kết quả này, Đảng ủy, Chỉ huy các Sư đoàn đã chỉ đạo các Phòng, Ban cùng triển khai các quy định, kiến nghị của cấp trên về thực hiện BHYT toàn diện cho cán bộ, chiến sĩ.
ທ່ານພັນໂທ ຫວູແຄ໋ງຕວ່ານ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການແພດກອງພົນ 9 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເມື່ອເຂົ້າປະກັນສຸຂະພາບ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານສາມາດຈົດທະບຽນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດເບື້ອງຕົ້ນຢູ່ບັນດາຮາກຖານເສນາຮັກ ຫຼື ຮາກຖານສຸຂະພິບານປະຊາຊົນທີ່ສະດວກກັບບ່ອນເຮັດວຽກ, ບ່ອນຢູ່ອາໄສ.	Trung tá Wu Khangtawan, Trưởng phòng Y tế Lữ đoàn 9 cho biết: “Khi tham gia BHYT, sĩ quan, quân nhân nhập ngũ có thể đăng ký khám, chữa bệnh tại Senahak hoặc các cơ sở y tế công lập thuận tiện về nơi công tác. và nơi cư trú.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ການປິ່ນປົວພະຍາດມີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາຮາກຖານເສນາຮັກ ແລະຮາກຖານສຸຂະພິບານປະຊາຊົນ, ໄດ້ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ພົນທະຫານກວ່າເກົ່າ.	Ngoài ra, có sự liên kết giữa khám chữa bệnh và các cơ sở y tế công lập, đã tạo điều kiện thuận lợi hơn cho quân đội.
ຈົດທະບຽນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດເບື້ອງຕົ້ນຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງ ຊວຽນອ໋່າ (ເມືອງກູ໊ຈີ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ), ໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຈີ້ງຮວ່າຍເຕີມ, ຫ້ອງການເມືອງກອງພັນໃຫຍ່ 2 ໄປກວດພະຍາດ, ເອໂກໄຂ່ຫຼັງ, ວິເຄາະເລືອດຢູ່ໂຮງໝໍນຳໃຊ້ປະກັນສຸຂະພາບ ໄດ້ຮັບຄໍາປຶກສາ, ກວດ, ປິ່ນປົ່ວພະຍາດດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໜ້ອຍທີ່ສຸດ.	Đăng ký khám và điều trị lần đầu tại Bệnh viện Đa khoa Xuân Anh (Quận Guji, TP. Hồ Chí Minh).
ໃນເມື່ອກ່ອນ, ເມື່ອກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດແຕ່ລະເທື່ອ, ອ້າຍ ເຕີມ ເສຍເວລາຫຼາຍໃຫ້ແກ່ການເຮັດລະບຽບການ, ແຕ່ດ້ວຍບັດປະກັນສຸຂະພາບ, ບັນຫາເຮັດລະບຽບການກໍ່ໄວ ແລະງ່າຍດາຍກວ່າເກົ່າ.	Trước đây, mỗi lần khám và điều trị, anh mất nhiều thời gian làm thủ tục, nhưng với thẻ BHYT, thủ tục nhanh chóng, dễ dàng hơn.
ອ້າຍ ເຕີມ ແບ່ງປັນວ່າ: ຍ້ອນບໍ່ຖືກຈໍາກັດຮາກຖານກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ສະນັ້ນ, ເມື່ອໄປປະຕິບັດງານ, ພັກປະຈໍາປີ...	Anh Tem chia sẻ rằng: Vì không có giới hạn trong việc chẩn đoán và điều trị bệnh nên khi đi làm, tiệc tất niên ...
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ສາມາດກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ປະຖົມພະຍາບານຢູ່ຮາກຖານການແພດບ່ອນໃກ້ທີ່ສຸດໄດ້.	Chúng ta có thể chẩn đoán và điều trị bệnh, sơ cứu tại trung tâm y tế gần nhất.
ນາຍ ແລະພົນທະຫານຮັບຢາເມື່ອກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດນຳໃຊ້ປະກັນສຸຂະພາບຢູ່ສຸກສາລາກອງພົນ 9.	Cán bộ, chiến sĩ được cấp thuốc khi được chẩn đoán, điều trị các vấn đề về sức khỏe tại Trung tâm Y tế Lữ đoàn 9.
ພາບ: ຢຸຍຫຽນ-ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Duy Hiền - Hùng Khùa
ຕາມທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນຕ່າຍຮົ່ງ, ຫົວໜ້າສຸກສາລາກອງພົນ 9 ແລ້ວ, ເລື່ອງກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດນຳໃຊ້ປະກັນສຸຂະພາບ ໄດ້ສ້າງອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ, ປັບປຸງ, ຍົກລະດັບອຸປະກອນການແພດ ແລະພື້ນຖານວັດຖຸຂອງສຸກສາລາ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນໃຫ້ດີກວ່າເກົ່າ.	Theo Trung tá Nguyễn Tây Hồng, Trưởng Trung tâm Y tế Lữ đoàn 9, việc KCB BHYT đã tạo điều kiện nâng cao năng lực chuyên môn, cải tạo, nâng cấp trang thiết bị KCB của Trung tâm Y tế nhằm phục vụ tốt hơn cho bộ đội và nhân dân. .
ລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງຖັນແຖວແພດໝໍກໍ່ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຈາກການບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ຄົນເຈັບ, ຕະຫຼອດຮອດການຄຸ້ມຄອງ, ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງເງິນຂອງປະກັນສຸຂະພາບ.	Trình độ hiểu biết của đội ngũ cán bộ y tế được nâng cao trong công tác chẩn đoán, điều trị bệnh nhân, quản lý và sử dụng quỹ bảo hiểm y tế.
ປີ 2017, ສຸກສາລາກອງພົນໄດ້ກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານເກືອບ 11.000 ເທື່ອຄົນດ້ວຍປະກັນສຸຂະພາບ, ສະເພາະ, ໄຕມາດທີ I-2018, ມີນາຍ ແລະພົນທະຫານເກືອບ 850 ເທື່ອຄົນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດດ້ວຍປະກັນສຸຂະພາບ ແລະເຂົາເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງວຽກງານກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຕາມປະກັນສຸຂະພາບຂອງສຸກສາລາ.	Năm 2017, trung tâm y tế lữ đoàn đã khám, chữa bệnh BHYT cho gần 11.000 lượt cán bộ, chiến sĩ, cụ thể trong quý I / 2018 có gần 850 lượt cán bộ, chiến sĩ được khám, chữa bệnh BHYT.
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ	Kích thích quảng cáo, giải quyết tắc nghẽn
ນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານມີຫຼາຍຈຸດດີ, ແຕ່ວິວັດການປະຕິບັດຢູ່ບັນດາກົມກອງຂຶ້ນກັບກອງພົນ 9 ໃນໄລຍະຜ່ານມາຍັງມີບາງຂໍ້ຕິດຂັດຄື: ເລື່ອງແຈ້ງບັນຊີວັນ, ເດືອນ, ປີເກີດ, ຊື່ຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານຈໍານວນໜຶ່ງຍັງຫຼົງຢູ່;	Chính sách BHYT đối với bộ đội có nhiều thuận lợi, song sự phát triển của các đơn vị trực thuộc Lữ đoàn 9 trong thời gian qua vẫn còn một số vướng mắc: ngày, tháng, năm sinh, tên một số cán bộ, chiến sĩ còn thiếu;
ການຜັນຂະຫຍາຍປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນັກຮົບຄົນໃໝ່ຍັງບໍ່ທັນການ;	Việc triển khai bảo hiểm y tế cho cựu chiến binh có nguyện vọng chưa được thực hiện;
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍສົ່ງເສີມສຸຂະພາບເບື້ອງຕົ້ນ (10%) ຍັງມີຄວາມຈໍາກັດກ່ຽວກັບບັນຊີລາຍຊື່ຊື້ເຄື່ອງຂອງ, ລົງທຶນຢູ່, ສະນັ້ນໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມຮຽກຮ້ອງສົ່ງເສີມສຸຂະພາບເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ແກ່ທະຫານ.	Chi phí nâng cao sức khỏe ban đầu (10%) còn hạn chế trong danh mục mua sắm, đầu tư nên ảnh hưởng đến yêu cầu nâng cao sức khỏe ban đầu cho quân nhân.
