ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ເມສາ, ສະຫະພັນບານສົ່ງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງຫາດຊາຍທະເລຍິງ ອາຊີ ຄັ້ງທີ III, ປີ 2018 ຈະດຳເນີນຢູ່ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ.	Sáng 17/4, Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam kết hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Cần Thơ tổ chức họp báo quảng bá Giải bóng chuyền bãi biển nữ châu Á lần thứ III năm 2018 tại Cần Thơ.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງບັນດາການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງຫາດຊາຍທະເລຍິງ ເປັນປະຈຳ.	Trong những năm gần đây, thành phố Cần Thơ thường xuyên đăng cai tổ chức các giải bóng chuyền bãi biển.
ພາບ: ຮົ່ງດັງ.	Ảnh: Hồng Đăng
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ທີມນັກກິລາບານສົ່ງຍິງເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນມີ 18 ທີມສັງກັດ 10 ປະເທດ ອາຊີ ແລະເຂດແຄ້ວນ ລວມມີ: ຫວຽດນາມ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຈີນ, ໄທ, ຮົ່ງກົງ (ຈີນ), ນິວຊີແລນ, ອິນໂດເນເຊຍ, ອົດສະຕາລີ, ກາຊັກສະຖານ, ມາເລເຊຍ.	Theo Ban tổ chức, giải bóng chuyền nữ có 18 đội đến từ 10 quốc gia trong khu vực và châu Á, gồm Việt Nam, Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan, Hong Kong (Trung Quốc), New Zealand, Indonesia, Australia, Kazakhstan và Malaysia.
ທ່ານ ຟ້າມວັນລ້ວນ, ຮອງຫົວໜ້າພະແນກວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ;	Ông Phạm Văn Lân, Phó Trưởng phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành phố Cần Thơ;
ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງຫາດຊາຍທະເລຍິງ ອາຊີ ຄັ້ງທີ III, ປີ 2018 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ເຊິ່ງນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງຫາດຊາຍທະເລຍິງ ອາຊີ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດ.	Phó Trưởng Ban tổ chức Giải bóng chuyền bãi biển nữ châu Á lần thứ III năm 2018 cho biết: Đây là lần thứ 3 Cần Thơ đăng cai tổ chức Giải bóng chuyền bãi biển nữ châu Á và được các nước đánh giá cao.
ການແຂ່ງຂັນມີການຕິດຕາມກວດກາຂອງສະຫະພັນບານເຕະ ອາຊີ, ນັກກິລາເຂົ້າຮ່ວມຈະໄດ້ຄິດໄລ່ຄະແນນ ແລະສະຫະພັນບານເຕະ ອາຊີ ຈະກຳນົດລຳດັບຂອງບັນດາທີມຕາມຄະແນນຂອງນັກກິລາ.	Trận đấu được giám sát bởi Liên đoàn bóng đá châu Á, các cầu thủ sẽ được tính toán và Liên đoàn bóng đá châu Á sẽ xác định thứ hạng của các đội theo điểm số của các cầu thủ.
ການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງຫາດຊາຍທະເລຍິງ ອາຊີ ຄັ້ງທີ III, ປີ 2018 ຈະດຳເນີນຢ່າງເປັນທາງການ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 ຫາວັນທີ 23 ເມສາ, ຢູ່ສູນກິລາກາຍຍະກໍາ ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ.	Giải bóng chuyền bãi biển nữ châu Á lần thứ III năm 2018 sẽ chính thức diễn ra từ ngày 20 đến 23/4 tại Nhà thi đấu Cần Thơ.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
