ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກົມກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນສອງວັນ 14-15 ເມສາ, ໄດ້ມີພະນັກງານ, ນັກຮົບຂຶ້ນກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງ ກາວບັ່ງ ແລະແຂວງ ບັກກ້ານ ກວ່າ 580 ຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນໝາກເຫັບຕົກ ເກີດຂຶ້ນໃນບໍລິເວນ.	Trong hai ngày 14-15 / 4, hơn 580 cán bộ, chiến sĩ thuộc Lực lượng vũ trang tỉnh Gaobang và Bắc Kạn đã tham gia hỗ trợ người dân đối phó với hậu quả của trận mưa đá, theo Cục Cứu hộ và Bảo trì.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນເວລາ 20 ໂມງ 30 ນາທີ ວັນທີ 14 ເມສາ, ຢູ່ບັນດາເມືອງ: ຮ້າລາງ, ຮວ່າອານ, ກວ້າງອຽວນ ຂຶ້ນກັບແຂວງກາວບັ່ງ ໄດ້ເກີດຂຶ້ນຝົນຕົກໜັກ ແລະມີຝົນໝາກເຫັບຕົກເຮັດໃຫ້ເຮືອນຊານຂອງປະຊາຊົນ 732 ຫຼັງຖືກເປ່ເພ ແລະທີ່ດິນປູກຝັງກວ່າ 600 ເຮັກຕາຖືກເສຍຫາຍ.	Trước đó, vào lúc 8h30 ngày 14/4, mưa lớn và mưa đá đã đổ bộ vào các xã Hạ Lang, Hòa An, Quảng Yên, tỉnh Cao Bằng, làm sập 732 ngôi nhà và thiệt hại hơn 600 ha đất ruộng.
ພາຍຫຼັງເກີດເຫດ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ເປັນເສນາທິການກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ.	Sau khi sự việc xảy ra, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã phối hợp với chính quyền địa phương huy động cán bộ, chiến sĩ giúp dân khắc phục hậu quả.
ທະຫານ ແລະທະຫານລາດ ພວມມຸງຫຼັງຄາຄືນໃຫ້ຄອບຄົວທ່ານ ກ່າວັນຈຸງ, ຢູ່ບ້ານ ນ່າກ່າ, ຕາແສງ ຊວນລາ, ເມືອງ ປາກນໍ້າ (ແຂວງ ບັກກ້ານ).	Các chiến sĩ, quân y đang cất nóc nhà cho gia đình anh Ka Văn Chung, ở bản Naka, xã Xuân La, huyện Pắk Nậm (tỉnh Bắc Kạn).
ພາບ: ກີມເຕີບ	Ảnh: Kim Grow
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ໃນເວລາ 21 ໂມງ 30 ນາທີ ວັນດຽວກັນ, ຢູ່ບັນດາເມືອງ ບາເບ໊, ເຈີ້ດົ່ນ, ປາກນໍ້າ ຂຶ້ນກັບແຂວງບັກກ້ານ ກໍ່ເກີດຂຶ້ນຝົນຕົກໜັກ ແລະມີຝົນໝາກເຫັບຕົກເຊັ່ນດຽວກັນເຮັດໃຫ້ເຮືອນຊານ ກວ່າ 1.070 ຫຼັງຖືກເປ່ເພ ແລະທີ່ດິນປູກຝັງ 220 ເຮັກຕາ ຖືກເສຍຫາຍ.	Đến 21h30 cùng ngày, mưa lớn và mưa đá đã xảy ra tại các tỉnh Babae, Zhe Don, Pak Nam và Bắc Kạn, làm sập hơn 1.070 ngôi nhà và thiệt hại 220 ha đất trồng trọt.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຈ້ຽວວັນເທີບ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ບັນຊາການ ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ບັກກ້ານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພາຍຫຼັງເກີດເຫດໄພພິບັດ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ໄດ້ລະດົມບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບພ້ອມກັບພາຫະນະຫຼາຍຢ່າງ ເຂົ້າຮ່ວມຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ.	Đặc công Chẩu Văn Thêm, Phó Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bắc Kạn cho biết: “Sau khi xảy ra thảm họa, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh đã huy động cán bộ, chiến sĩ và phương tiện giúp dân khắc phục hậu quả.
ມາຮອດທ້າຍວັນທີ 15 ເມສາ, ມີເຮືອນຂອງປະຊາຊົນຫຼາຍຫຼັງຂຶ້ນກັບທັງສອງແຂວງ ໄດ້ມຸງຫຼັງຄາຄືນໃໝ່.	Đến hết ngày 15/4, nhiều nhà dân ở cả hai tỉnh bị tốc mái trở lại.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
