ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມນັກສະຖາປະນິກ ຫວຽດນາມ (1948 – 2018).	Sáng 21/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Hội Kiến trúc sư Việt Nam (1948-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຍັງມີທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະການນໍາບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Tham dự buổi lễ còn có đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, cùng lãnh đạo một số bộ, ban, ngành, địa phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຜ່ານໄລຍະ 70 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາ, ສະມາຄົມນັກສະຖາປະນິກຫວຽດນາມ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, 70 năm xây dựng và phát triển, Hội Kiến trúc sư Việt Nam ngày càng phát triển vững mạnh và có nhiều đóng góp to lớn trong sứ mệnh dựng nước và giữ nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ສະມາຄົມນັກສະຖາປະນິກ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm cho Hội Kiến trúc sư Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ ສະມາຄົມນັກສະຖາປະນິກ ແລະວົງການນັກສະຖາປະນິກ ຫວຽດນາມ ຄວນນຳໜ້າ, ກຳນົດທິດໃຫ້ສະຖາປັດຕະຍະກໍາ ຫວຽດນາມ ຂຽວ, ສະອາດ, ສວຍງາມ, ທັນສະໄໝ, ສະດວກ, ມີຄວາມປອດໄພ, ໝັ້ນຄົງ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມຕໍ່ໜ້າການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພທໍາມະຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong Hội KTS Việt Nam đi đầu để kiến trúc Việt Nam xanh, sạch, đẹp, hiện đại, tiện ích, an toàn, thân thiện với môi trường.
ຄົ້ນຄ້ວາ, ອອກແບບ, ຊອກຫາບັນດາສະຖາປັດຕະຍະກໍາທີ່ເໝາະສົມໃຫ້ເຂດຊົນນະບົດ ທັງຖືກ, ທັງລຽບງ່າຍ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ ກໍ່ຄື ທົ່ວປະເທດ.	Nghiên cứu, thiết kế, tìm ra những kiến trúc phù hợp cho nông thôn chính xác, đơn giản, đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế - xã hội của từng địa phương cũng như của cả nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບໃບຢັ້ງຢືນການອຸທິດສ່ວນໃຫ້ຄອບຄົວນັກສະຖາປະນິກທີ່ເປັນແບບຢ່າງ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng Bằng cống hiến cho gia đình KTS gương mẫu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ມີບາງເນື້ອໃນຈຸດສຸມເພື່ອໃຫ້ສະມາຄົມນັກສະຖາປະນິກ ສຸມໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Hội Kiến trúc sư cần tập trung giải quyết một số vấn đề trong thời gian tới.
ນັ້ນແມ່ນ, ສືບຕໍ່ເຕົ້າໂຮມ, ສາມັກຄີ, ລະດົມກໍາລັງໃຈນັກສະຖາປະນິກ, ຈັດຕັ້ງ, ສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກສະມາຄົມເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສະມາຄົມ.	Đó là, tiếp tục đoàn kết, thống nhất, động viên KTS, tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các thành viên trong hiệp hội vì lợi ích chung của hiệp hội.
ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກມູນ, ຈຸດປະສົງຂອງສະມາຄົມແນໃສ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວປະດິດແຕ່ງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດວິຊາສະເພາະ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích của Hiệp hội nhằm đẩy mạnh hoạt động đổi mới sáng tạo, nâng cao năng lực chuyên môn, tham gia các dự án phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໃສ່ໃຈເຖິງເລື່ອງສ້າງຖັນແຖວນັກສະຖາປະນິກ, ຄົ້ນພົບ, ບໍາລຸງສ້າງຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການປະດິດສ້າງ ແລະທັກສະວິຊາອາຊີບຂອງນັກສະຖາປະນິກໜຸ່ມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc rất quan tâm đến công tác xây dựng đội ngũ KTS, phát hiện, bồi dưỡng nhân tài, nâng cao khả năng sáng tạo, bản lĩnh nghề nghiệp của đội ngũ KTS trẻ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
