ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ເມສາ, ກະຊວງກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ນະຄອນ ດານັ້ງ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງສາກົນ VIETBUILD ດານັ້ງ 2018 ຢູ່ສູນງານຕະຫຼາດນັດ ແລະວາງສະແດງ ດານັ້ງ.	Ngày 21/4, Bộ Xây dựng Việt Nam phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng tổ chức lễ khai mạc Triển lãm Quốc tế VIETBUILD Đà Nẵng 2018 tại Trung tâm Triển lãm và Chợ Đà Nẵng.
ງານວາງສະແດງສາກົນ VIETBUILD ດານັ້ງ 2018 ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍກວ່າ 300 ຫົວໜ່ວຍ, ດ້ວຍເກືອບ 1000 ຮ້ານວາງສະແດງ.	Triển lãm Quốc tế VIETBUILD Đà Nẵng 2018 thu hút hơn 300 đơn vị tham gia triển lãm, với gần 1000 đơn vị tham gia triển lãm.
ໃນນັ້ນມີ 54 ວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດຕ່າງປະເທດ ທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ, ພາກພື້ນ ຄື: ເຢັຍລະມັນ, ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ມາເລເຊຍ, ໄທ, ໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ), ສ.ເກົາຫຼີ, ອິນໂດເນເຊຍ, ສິງກະໂປ...	Có 54 doanh nghiệp, công ty nước ngoài đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ: Đức, Mỹ, Nhật Bản, Malaysia, Thái Lan, Đài Loan (Trung Quốc), Hàn Quốc, Indonesia, Singapore ...
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງສາກົນ VIETBUILD ດານັ້ງ 2018.	Các đại biểu cắt băng khai mạc Triển lãm Quốc tế VIETBUILD Đà Nẵng 2018.
ພາບ: ກີມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngen
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນຊີງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ງານວາງສະແດງສາກົນ VIETBUILD 2018 ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືການຄ້າ, ຮ່ວມສໍາພັນການລົງທຶນ, ການຜະລິດ, ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີເຕັກນິກທີ່ກ້າວໜ້າ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງບັນດາກິດຈະກໍາກໍ່ສ້າງ ແລະບັນດາໂຄງການອະສັງຫາລິມະຊັບ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນພາລະກິດຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Sinh, Thứ trưởng Bộ Xây dựng cho rằng "triển lãm VIETBUILD quốc tế 2018 là cơ hội để các doanh nghiệp tại Việt Nam mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư, sản xuất, chuyển giao công nghệ và tiến bộ kỹ thuật, khuyến khích sự phát triển của hoạt động và xây dựng các dự án công ty kinh doanh bất động sản, nhằm mục đích phát triển bền vững sứ mệnh của nền công nghiệp đất nước và hiện đại.
ບັນດາຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍ, ວິສາຫະກິດ ເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan gian hàng triển lãm của các đơn vị, doanh nghiệp tham gia triển lãm.
ພາບ: ກີມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngen
ດ້ວຍມາດຖານວ່າ “ການເຊື່ອມໂຍງ-ເຕັກໂນໂລຢີ-ຈຸດສູງສຸດ , ບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມ VIETBUILD 2018 ກໍາແໜ້ນໄດ້ຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາທົ່ວໂລກ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ-ການຜະລິດຜະລິດຕະພັນວັດສະດຸກໍ່ສ້າງ.	Với tiêu chí “Hội nhập-Công nghệ-Đỉnh cao”, các doanh nghiệp tham gia VIETBUILD 2018 đáp ứng nhu cầu phát triển mạnh mẽ trong quá trình hội nhập và phát triển toàn cầu của Việt Nam trong lĩnh vực quản lý-sản xuất vật liệu xây dựng.
ຈາກນັ້ນ, ຜະລິດອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນໃໝ່ແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ບັນດາກິດຈະກໍາຕ່າງໆ, ນໍາມາເຊິ່ງການດຳລົງຊີວິດທີ່ສີວິໄລທັນສະໄໝ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສັງຄົມໃຫ້ນັບມື້ນັບ ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ.	Sau đó, sản xuất các sản phẩm nhằm phục vụ các hoạt động khác nhau, mang lại lối sống hiện đại, văn minh, góp phần phát triển xã hội thịnh vượng.
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຮອດວັນທີ 25 ເມສາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 25 tháng 4 và đóng cửa.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
