ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ເມສາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການເພື່ອຕີລາຄາຜົນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີຮົບ (EU) ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ກໍ່ຄືກໍານົດທິດຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນນີ້.	Sáng 14/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với một số bộ ngành nhằm điểm lại kết quả hợp tác kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) trong thời gian qua.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບອີຢູ, ຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác với EU, một đối tác chiến lược quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນບາງດ້ານທີ່ຍັງຈໍາກັດ, ຄົງຂ້າງ ຄື: ເລື່ອງ ອີຢູ ກ່າວເຕືອນ “ບັດເຫຼືອງ ສໍາລັບສິນທະເລສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ຫຼື ບາງຂໍ້ຄົງຂ້າງກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ລະບຽບການບໍລິຫານ ເຊິ່ງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ້ອງສຸມໃສ່ແກ້ໄຂ, ສ້າງເງື່ອນໄຂອໍານວຍຄວາມສະດວກກວ່າອີກ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ ra một số hạn chế, như việc EU cảnh báo “thẻ vàng đối với hàng hóa xuất khẩu qua đường biển của Việt Nam” hay một số quy định về môi trường đầu tư, quy định hành chính mà các bộ, ngành cần tập trung thực hiện, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho thương mại và sự đầu tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp về thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam - EU.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງສຸມໃສ່ເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການຂອງ ອີຢູ ເພື່ອຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA).	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo các bộ, ngành tập trung làm việc với các cơ quan của EU để đẩy nhanh việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
ຈາກນັ້ນ, ເປີດສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການຮ່ວມມືໃຫ້ກວ້າງໃຫຍ່ກວ່າເກົ່າ, ສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Tiếp đó, mở ra môi trường hợp tác rộng lớn hơn, tạo đột phá trong hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - EU.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
