ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ Chol Chnam Thmay ຂອງ ກໍາປູເຈຍ, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ຄື: ກອງບັນຊາການທະຫານບົກ, ກອງບັນຊາການພິທັກຮັກສາ, ທະຫານເຂດ 3, ທະຫານເຂດ 5...	Nhân dịp Tết Nguyên đán Chol Chnam Thmay của Campuchia, đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã đến thăm, chúc mừng các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia: Bộ Tư lệnh Lục quân, Bộ Tư lệnh Phòng vệ, Quân đoàn 3, Quân đoàn 5 ...
ຢູ່ບັນດາແຫ່ງທີ່ຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ ແລະສົ່ງຄໍາອວຍພອນອັນດີງາມມາຍັງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນບ້ານ.	Tại những nơi đoàn đến thăm, đại diện Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã tặng quà và những lời chúc tốt đẹp nhất tới cán bộ, chiến sĩ Quân đội Hoàng gia Campuchia, cũng như chính quyền và nhân dân các nước láng giềng.
ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 9 ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາກົມກອງ ສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ.	Đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Quân khu 9 đã đến thăm và chúc Tết các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນບັນຍາກາດຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດອັນເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຟົດຟື້ນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈອັນເລິກເຊິ່ງຕໍ່ການເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອຂອງກອງທັບປະຊາ ຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 9 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່ານໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບດີງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນ.	Nhân dịp Tết Quốc khánh, đại diện các Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ, giúp đỡ của Quân đội nhân dân Việt Nam, đặc biệt là các Lực lượng vũ trang.
ກໍ່ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງກໍາປູເຈຍ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ດົ່ງນາຍ ກໍ່ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ ກົມພະລາທິການ (ກອງບັນຊາການໃຫຍ່ກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ) ແລະບັນດາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Kampong Cham, Campong Thom.	Nhân dịp Tết Campuchia, đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Nai đã đến thăm và chúc Tết Bộ Tổng Tham mưu Các Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kampong Cham, Campong Thom.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ດົ່ງນາຍ ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ແຂວງ KampongCham.	Đại diện Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Nai thăm, chúc Tết tại Kampong Cham
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຢ້ຽມຢາມ, ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ດົ່ງນາຍ ແລະບັນດາກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນຊີ້ນໍາການລົງນາມເອກະສານແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເທດສະບານເມືອງ ລອງແຄ໋ງ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນ Kampong Cham;	Trong chuyến thăm, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Đồng Nai và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh thuộc Quân đội Hoàng gia Campuchia đã thống nhất nội dung về việc ký kết văn bản đầu tiên giữa Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Long Khang và Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Kampong Cham;
ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນ ບຽນຮວ່າ ກັບກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນ Kampong Thom.	Ban Chỉ huy Quân sự thành phố Biên Hòa và Ban Chỉ huy Quân sự thành phố Kampong Thom.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
