ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ເຂົາເຈົ້າສ່ວນຫຼາຍເຄີຍຄິດເຖິງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາ ບ໋າດຈ່າງ.	Nói đến gốm ở Hà Nội, hầu hết mọi người đều nghĩ đến nghề gốm Ba Trang.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງມີໝູ່ບ້ານບູຮານທີ່ມີຊື່ສຽງໜຶ່ງອີກແມ່ນໝູ່ບ້ານເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາ ກິມລານ (ເມືອງ ຢາເລີມ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ).	Tuy nhiên, có một làng cổ nổi tiếng khác là làng gốm Kim Lan (huyện Ya Lâm, Hà Nội).
ຕາມປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນແລ້ວ, ໝູ່ບ້ານ ກິມລານ ໄດ້ມີມາແຕ່ສະຕະວັດທີ 9.	Theo người dân địa phương, làng Kimlan có từ thế kỷ thứ 9.
ນັບແຕ່ນັ້ນ, ອາຊີບຜະລິດເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຜ່ານຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ;	Từ đó, nghề gốm được hình thành và phát triển qua nhiều thế hệ;
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບ່ອນຜະລິດເຄື່ອງໃຊ້ໄມ້ສອຍໃຫ້ເມືອງຫຼວງ ທັງລອງ.	Đây cũng là nơi sản xuất đồ dùng bằng gỗ cho kinh đô Thăng Long.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມການປ່ຽນແປງຂອງຕະຫຼາດ, ມີບາງໄລຍະເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາ ກິມລານ ໄດ້ຖືກຫຼົງລືມໄປ.	Tuy nhiên, khi thị trường thay đổi, một số gốm sứ Kimlan đã bị lãng quên.
ກ່ອນນີ້ປະມານ 20 ປີ, ການຜະລິດເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາໃນໝູ່ບ້ານໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູ ແລະໃນປັດຈຸບັນຜະລິດຕະພັນເຄື່ອງປັ້ນດິນເຜົາ ກິມລານ ໄດ້ມີໜ້າໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ລາຄາພໍດີ.	Khoảng 20 năm trở lại đây, nghề sản xuất gốm của làng được hồi sinh và hiện gốm Kimlan đã có mặt trên khắp cả nước với nhiều hình thức, giá cả hợp lý.
ຈຸດພິເສດຂອງເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາ ກິມລານ ແມ່ນບໍ່ລະອຽດລະອໍເກີດໄປຫາກເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຄວາມສະດວກໃນການນຳໃຊ້ໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ສອຍ.	Điểm đặc biệt của gốm sứ Kimlan là chúng không quá tỉ mỉ nếu đặc biệt chú ý đến tính dễ sử dụng.
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າຕົ້ນຕໍທີ່ໄດ້ຮັບການຜະລິດແມ່ນກະຖາງຕົ້ນໄມ້, ໄຫ, ໂຖ, ຈອກ...	Sản phẩm chủ yếu là nồi, chum, vại, chén ...
ສ້າງຮູບເທິງເບົ້າຫຼໍ່ກະຖາງດ້ວຍຫີນກາວ.	Tạo hình trên chậu thạch cao.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ - ຈ່າມີ.	Ảnh: Lê Hiếu - Châm Mi
ຖອກວັດຖຸດິບ (ດິນໜຽວ) ໃສ່ເບົ້າຫຼໍ່ ເພື່ອສ້າງຮູບ.	Đổ nguyên liệu (đất sét) vào khuôn để tạo hình.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ - ຈ່າມີ.	Ảnh: Lê Hiếu - Châm Mi
ກຳມະກອນກຳລັງເຄືອບສີໃຫ້ບັນດາກະຖາງຕົ້ນໄມ້.	Các công nhân đang sơn chậu.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ - ຈ່າມີ.	Ảnh: Lê Hiếu - Châm Mi
ທ່ານ ເຈືອງວັນເຫ້ວ, ເຈົ້າຂອງຮາກຖານຜະລິດເຄື່ອງເຄືອບດິນເຜົາພວມແນະນຳຜະລິດຕະພັນໃຫ້ລູກຄ້າ.	Anh Trương Văn Huệ, chủ một xưởng gốm, giới thiệu sản phẩm của mình với khách hàng.
ພາບ: ເລຮ໋ຽວ - ຈ່າມີ.	Ảnh: Lê Hiếu - Châm Mi
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
