ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດລົງທຶນກໍ່ສ້າງໄດ້ຈັດຕັ້ງພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Chiều 20/4, tại Hà Nội, Hội nghị Internet toàn quốc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về cơ chế, chính sách liên quan đến lĩnh vực đầu tư xây dựng đã được tổ chức dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນກໍ່ສ້າງມີຂອບເຂດກວ້າງຂວາງ, ສັບສົນ, ມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະ ແລະຄວນມີການຄຸ້ມຄອງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ກິດຈະການ, ຊີວິດ, ຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນປະສິດທິຜົນການຄຸ້ມຄອງ, ການນໍາໃຊ້ທຶນ, ຕ້ານການຟຸ່ມເຟືອຍ, ຮົ່ວໄຫຼເສຍຫາຍ.	Hoạt động đầu tư xây dựng có phạm vi rộng, phức tạp, đặc thù và cần được quản lý chặt chẽ để đảm bảo an toàn sinh hoạt, tính mạng, tài sản của nhân dân, bảo đảm quản lý, sử dụng kinh phí có hiệu quả, chống lãng phí, hư hỏng rò rỉ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ກະຊວງກໍ່ສ້າງ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ວິສາຫະກິດສະເໜີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາກົດໝາຍ, ດຳລັດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ, ຍ້ອນວ່າພຽງແຕ່ປັບປຸງແຕ່ລະກົດໝາຍຈະບໍ່ສາມາດແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດຢ່າງທັນການໄດ້.	Tại buổi làm việc, Bộ Xây dựng và các chuyên gia, doanh nghiệp, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành hoàn thiện, bổ sung các luật, nghị định liên quan đến xây dựng kết cấu hạ tầng, vì nếu chỉ sửa đổi thì không thể giải quyết kịp thời. .
ຕາມທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນສຳລັບກໍ່ສ້າງກວມເອົາ 70-80% ຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນຂອງສັງຄົມ, ມີບາງປີກວມເອົາ 42% GDP.	Theo Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, tổng vốn đầu tư xây dựng chiếm 70 - 80% tổng vốn đầu tư toàn xã hội, có nơi chiếm 42% GDP.
ຖ້າຫາກຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງທຶນນີ້ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແນ່ນອນວ່າຈະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Nếu nguồn vốn này được quản lý hợp lý và hiệu quả thì chắc chắn sẽ hướng đến sự phát triển bền vững.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຄວນແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ.	Phát biểu kết luận, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng cần giải quyết những vấn đề liên quan đến chế độ.
ທ່ານຍົກໃຫ້ເຫັນສະພາບຕົວຈິງ, ລະບົບລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດກໍ່ສ້າງທີ່ຍັງສັບສົນ, ທັບຊ້ອນກັນ...	Đồng chí chỉ ra thực trạng, hệ thống quy định, chính sách, pháp luật liên quan đến lĩnh vực xây dựng còn phức tạp, chồng chéo ...
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ສຳລັບບັນດາກົດບັນຍັດກົດໝາຍທີ່ຂຶ້ນກັບອໍານາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ນັ້ນແມ່ນຕ້ອງຄົ້ນຄວ້າ, ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດໂດຍໄວ.	Trước tình hình đó, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, đối với các luật thuộc thẩm quyền của Quốc hội, cần nghiên cứu để trình Quốc hội trong thời gian sớm nhất.
ສຳລັບບັນດາດຳລັດ, ບົດແນະນຳ, ບັນດາຂໍ້ກໍານົດໂດຍລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປະກາດໃຊ້ແມ່ນຕ້ອງປັບປຸງໃນທັນທີ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານຈິດໃຈ, ທ່າທີຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດຂອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນທຸກຄົນ.	Đối với nhà nước, các chủ trương, quy định của Chính phủ, các bộ, ban, ngành, địa phương ban hành cần được cập nhật ngay để tạo điều kiện phát triển, như tâm thế, thái độ phục vụ nhân dân, doanh nghiệp của toàn thể cán bộ, công chức, viên chức.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບບັນດາໜ້າທີ່ອັນລະອຽດໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການປັບປຸງກົດບັນຍັດ, ນະໂຍບາຍກົດໝາຍ.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng đã giao nhiệm vụ chi tiết cho các bộ, ban, ngành, địa phương, trong đó tập trung hoàn thiện luật pháp, chính sách.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
