ກປ.ອອນໄລ - ໃນໂອກາດພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄປຢ້ຽມຢາມໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ໃນຕົ້ນເດືອນ ເມສາ ນີ້, ກອງສິລະປະກອນ ທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ສະແດງບັນດາລາຍການສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນພັກ, ລຸງໂຮ່, ຍ້ອງຍໍຄວາມຮັກຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດ, ທະເລໝູ່ເກາະ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Nhân dịp cùng đoàn công tác của Cục Chính trị ra thăm Quần đảo Trường Sa vào đầu tháng 4, Đoàn Nghệ thuật Quân khu 2 đã biểu diễn các chương trình nghệ thuật ca ngợi Đảng, Bác Hồ, ca ngợi quê hương, đất nước, những người lính thủy Việt Nam .. .
ດ້ວຍການສະແດງ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະ ກວ່າ 20 ເທື່ອ, ບັນດານັກຮ້ອງ ຄື: ງອັກກວິ່ງ, ວັນເທ໋, ມີ໊ຮືງ, ວັນຕູ໋;	Hơn 20 tiết mục văn nghệ, gặp gỡ, giao lưu với cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên địa bàn quần đảo do các ca sĩ: Ng Ak Vinh, Văn Thế, Mí Hùng, Văn Từ thể hiện;
ບັນດານັກສະແດງຟ້ອນ ຮວ່ຽນຈາງ, ທູຖາວ ແລະນັກເສບ ຈີ໋ຕ໋ວຽນ...	Các đoàn múa Huyền Trương, Thu Thảo, Chít Tuyền ...
ໄດ້ສະແດງບັນດາລາຍການທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Các mặt hàng độc đáo đã được trưng bày, tạo ấn tượng lớn cho khán giả.
ບັນດານັກສິລະປິນ - ນັກຮົບຂອງກອງສິລະປະກອນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຄິດຄືທ່ານພັນຕີ ຮວ່າງຫງອກກວິ່ງ ທີ່ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ມາເຈື່ອງຊາ ແລະຈະຂັບຮ້ອງບົດເພງຍ້ອງຍໍທະເລຕະຫຼອດໄປ!	Các nghệ sĩ, cựu chiến binh của đoàn cũng có chung quan điểm như Trung tá Hoàng Ngọc Qúi: “Chúng tôi sẽ tiếp tục đến với Trường Sa và hát mãi những ca khúc ca ngợi biển cả!
".	".
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວສະແດງຂອງກອງສິລະປະກອນທະຫານເຂດ 2 ຢູ່ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ.	Phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh biểu diễn của Đoàn Nghệ thuật Quân đội 2 tại Trường Sa.
ນັກສະແດງຂອງກອງສິລະປະກອນທະຫານເຂດ 2 ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບ ເກາະ ຊີງຕົ່ນ ຂັບຮ້ອງບົດເພງກ່ຽວກັບ ເຈື່ອງຊາ.	Đội văn nghệ Quân khu 2 cùng cán bộ, chiến sĩ đảo Xington hát một ca khúc về Trường Sa.
ພາບ: ມີງຢຸຍ.	Ảnh: Minh Duy
ຂັບຮ້ອງໃນບັນຍາກາດອາກາດຂຽວສົດໃສ ຢູ່ເກາະ ຊີງຕົ່ນ.	Hát trong bầu không khí xanh tươi của Đảo Xington.
ພາບ: ມີງຢຸຍ.	Ảnh: Minh Duy
ຂັບຮ້ອງພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບ ຢູ່ເກາະ ໂກລີນ.	Hát cùng các nhân viên, các chiến binh tại đảo Golin.
ພາບ: ມີງຢຸຍ.	Ảnh: Minh Duy
ນັກຮ້ອງ ເຈິ່ນວັນຕູ໋ ຂັບຮ້ອງພ້ອມກັບນັກຮົບທະຫານເຮືອ ຢູ່ເກາະ ນາມອ໋ຽດ.	Ca sĩ Trần Văn Tư hát cùng các thủy thủ trên đảo Nam Iệt.
ພາບ: ມີງຢຸຍ.	Ảnh: Minh Duy
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
