ວັນທີ 21 ເມສາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຊົມເຊີຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ກ່ຽວກັບການຢຸດຕິບັນດາການທົດລອງລູກສອນໄຟ, ນິວເຄຼຍ.	Ngày 21/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ca ngợi quyết định của nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un về việc chấm dứt các vụ thử hạt nhân và tên lửa.
ອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຊົມເຊີຍ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢຸດຕິການທົດລອງລູກສອນໄຟ, ນິວເຄຼຍ (ພາບ: KCNA/Reuters)	Mỹ và Hàn Quốc đã ca ngợi việc CHDCND Triều Tiên ngừng các vụ thử tên lửa và hạt nhân. (Ảnh: KCNA / Reuters)
ທ່ານ Trump ຖືນີ້ແມ່ນຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງໃຫຍ່ຫລວງ ແລະ ສະແດງຄວາມຫວັງເຂົ້າໃນການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດກັບທ່ານ Kim Jong-un ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Trump coi đây là một bước tiến lớn và bày tỏ hy vọng về cuộc gặp thượng đỉnh sắp tới với Kim Jong-un.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ອອກສຽງຊົມເຊີຍຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Cùng ngày, CHDCND Triều Tiên đã ca ngợi quyết định của CHDCND Triều Tiên.
ຖະແຫຼງການຂອງທຳນຽບປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນບາດກ້າວເດີມສຳລັບວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມ ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງໂລກຍັງມີຄວາມຫວັງ.	Tuyên bố của Tổng thống Hàn Quốc nhấn mạnh “quyết định của Hàn Quốc là một bước tiến cho tiến trình phi phổ biến hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên mà thế giới vẫn hy vọng”.
ເລື່ອງດັ່ງກ່າວ ຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ຜົນສຳເລັດຂອງການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ - ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Điều này sẽ tạo ra một môi trường tích cực cho sự thành công của hội nghị thượng đỉnh sắp tới giữa Hàn Quốc và Hàn Quốc và Hàn Quốc và Hoa Kỳ.
ນອກນັ້ນ, ທຳນຽບປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະກະກຽມໃຫ້ການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Moon Jae-in ແລະ ຜູ້ນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ເພື່ອພາໄປເຖິງການປອດນິວເຄຼຍ ແລະ ສ້າງພື້ນຖານສັນຕິພາບຍາວນານໃນແຫຼມ ເກົາຫຼີ.	Ngoài ra, Tổng thống Hàn Quốc đã cam kết chuẩn bị cho cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un nhằm dẫn tới việc không phổ biến vũ khí hạt nhân và thiết lập hòa bình lâu dài trên Bán đảo Triều Tiên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: VOVWORLD.	Nguồn: VOVWORLD.
