ກປ.ອອນໄລ - ໜ້າເວັບໄຊການທ່ອງທ່ຽວຂອງ CNN ຫວ່າງແລ້ວນີ້ໄດ້ລົງພາບ ສາລະຄະດີທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ໃນນັ້ນໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບ 30 ທັດສະນີຍະພາບ ເຊິ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ ບໍ່ສາມາດພາດໂອກາດເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Trang web du lịch trực tuyến CNN mới đây đã tung ra bộ phim tài liệu độc đáo giới thiệu 30 thắng cảnh mà du khách quốc tế không thể bỏ qua khi đến thăm Việt Nam.
ໃນພາກເປີດເລື່ອງ, CNN ຖືວ່າ, ຍ້ອນພູມມີປະເທດຄົດລ້ຽວ ແລະຝັ່ງທະເລຍາວຢຽດ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທີ່ມີທັດສະນີຍະພາບທາງທຳມະຊາດທີ່ສວຍງາມ, ລຽບງ່າຍ ດ້ວຍສະຖາປັດຕະຍະກໍາຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Trong phần mở đầu, CNN cho rằng, do địa lý quanh co và đường bờ biển dài, Việt Nam là một quốc gia có phong cảnh thiên nhiên tươi đẹp, phong cách kiến trúc đơn giản và đa dạng.
ມາທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ນັກທ່ອງທ່ຽວຈະໄດ້ສຳພັດກັບທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມ.	Khi đến thăm Việt Nam, khách du lịch sẽ có thể trải nghiệm những cảnh đẹp.
ທັງໝົດສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ ມີເອກະລັກສະເພາະ ແລະເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມດູດດື່ມ, ແມ່ນສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Tất cả những điều này làm nên nét độc đáo và đầy hấp dẫn của Việt Nam, là điểm đến của nhiều du khách từ khắp nơi trên thế giới.
ໃນຈໍານວນສະຖານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ 30 ແຫ່ງ ເຊິ່ງເວັບໄຊການທ່ອງທ່ຽວຂອງ CNN ລົງພິມ, ແຕ່ລະສະຖານທີ່, ແຕ່ລະເຂດ, ພາກ ລ້ວນແຕ່ມີບັນດາຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Trong số 30 điểm đến hàng đầu do trang du lịch CNN công bố, mỗi địa điểm, vùng, miền đều có những nét độc đáo riêng.
ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຕະຫຼາດນໍ້າຢູ່ເກີ່ນເທີໂດຍ CNN ແນະນໍາໃນພາບສາລະຄະດີ.	Các hoạt động tại Chợ nổi Guantanamo của CNN được giới thiệu trong bộ phim tài liệu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນ ເຫວ້.	Một trong những địa điểm du lịch nghỉ dưỡng thú vị nhất là Huế.
ຄືກັນກັບການພັນລະນາຂອງ CNN ວ່າ ຕັ້ງຢູ່ແຄມຝັ່ງແມ່ນ້ຳເຮືອງ ຂຶ້ນກັບພາກກາງຂອງ ຫວຽດນາມ, ເຫວ້ ເຄີຍເປັນເມືອງຫຼວງໃນສະໄໝ ລາດຊະວົງ ຫງວຽນ.	Tương tự như mô tả của CNN về việc nằm bên bờ sông Hương ở miền Trung Việt Nam, Huế từng là kinh đô của nhà Nguyễn.
ປະຈຸບັນສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້, ຍັງໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສູນວັດທະນະທໍາປະຫວັດສາດຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາວັງໃນລາດຊະວົງ, ວິຫານບູຊາ ແລະໂຮງລະຄອນ.	Ngày nay, nơi đây vẫn được coi là trung tâm văn hóa lịch sử của Việt Nam với các cung điện, chùa chiền và nhà hát.
ເຫວ້ ຍັງໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງວ່າແມ່ນບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ມີຊື່ສຽງຄືກັນກັບວັດ ທຽນມູ້, ສຸສານເຈົ້າຊີວິດ ຄ໊າຍດີ້ງ...	Huế còn được biết đến với những địa điểm nổi tiếng như: Đền Thiên Mụ, Lăng Khải Định ...
ທັງໝົດລ້ວນແຕ່ນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ 30 ສະຖານທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tất cả đều nằm trong danh sách 30 địa điểm đẹp nhất Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ຟອງຍາ-ແກ້ບາງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມໍລະດົກໂລກ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກອົງການ UNESCO ແລະໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສວນສະຫວັນສໍາລັບບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄວາມເມົາມົວໃນການສຳຫຼວດຖ້ຳ.	Trong khi đó, Vườn Quốc gia Fong Ya-Kẻ Bàng là một trong những Di sản Thế giới được UNESCO công nhận và được coi là thiên đường cho những ai đam mê khám phá hang động.
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ຟອງຍາ-ແກ້ບາງ ຍັງແມ່ນບ່ອນນັກທ່ອງທ່ຽວສາມາດຊອກເຫັນຖ້ຳເຊີນດ່ອງ, ເຊິ່ງຍັງເອີ້ນວ່າແມ່ນລະບົບຖ້ຳໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກ.	Vườn quốc gia Fong Ya-Kẻ Bàng cũng là nơi du khách có thể tìm thấy hang Sơn Đông, hay còn gọi là hệ thống hang động lớn nhất thế giới.
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ ຮ່າຢາງ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຍາກທີ່ຈະພາດໂອກາດນັ້ນແມ່ນພູພຽງຫີນ ດົ່ງວັນ-ສວນສາທາລະນະທໍລະນີ ສາດທົ່່ວໂລກ ຂອງ UNESCO.	Khi đến thăm Hà Giang, một trong những điểm đến không thể bỏ qua là Cao nguyên đá Đồng Văn - Công viên địa chất thế giới đã được UNESCO công nhận.
ອ້ອມແອ້ມນະຄອນ ຮ່າຢາງ ທີ່ສວຍງາມນີ້, ນັກທ່ອງທ່ຽວກໍ່ຈະມີກາລະໂອກາດພິຊິດຈອມພູມີອາຍຸ 550 ລ້ານປີ.	Đến với thành phố Hà Giang xinh đẹp này, du khách sẽ có cơ hội chinh phục ngọn núi 550 triệu năm tuổi.
ແລະຖ້າຫາກວ່າມາຢ້ຽມຢາມທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ແນ່ນອນວ່າ ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງຊອກຫາໄປເຖິງ ເກີ່ນເທີ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານະຄອນສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ຂົງເຂດນີ້.	Và nếu đến thăm đồng bằng sông Cửu Long của miền Nam Việt Nam, tất nhiên du khách phải tìm đến Quảng Ngãi, một trong những thành phố đẹp nhất trong khu vực.
ເກີ່ນເທີ ມີບັນດາທັດສະນີຍະພາບທີ່ສວຍງາມ, ບັນດາເຂດປ່າຊາຍເລນ ແລະຕະຫຼາດນໍ້າເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນ.	Quảng Ngãi có cảnh đẹp, rừng ngập mặn và chợ nước đầy màu sắc.
ແນ່ນອນວ່າໃນບັນຊີລາຍຊື່ທີ່ CNN ເຕື້ອງເຖິງເຊິ່ງບໍ່ສາມາດຂາດໄດ້ບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະລື້ງເຄີຍກັບນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ໃນນັ້ນມີຄຸ້ມຖະໜົນເກົ່າ ໂຮ້ຍອານ, ຊາປາ, ເກາະ ຟູ໋ກວ໋ກ, ອ່າວ ຮ້າລອງ, ດ່າລາດ, ປ່າ ກຸກເຟືອງ, ລະບົບກະເຊົ້າລອຍຟ້າ ຢູ່ຍາຈາງ...	Chắc chắn trong danh sách những điểm đến không thể bỏ qua của CNN đối với du khách quốc tế, bao gồm Phố cổ Hội An, Sa Pa, Đảo Phú Quốc, Vịnh Hạ Long, Đà Lạt, Rừng Kục Phương và Hệ thống Skytrain ở Nha Trang.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
