ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 19 ເມສາ, ທີ່ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທຳ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ (ເຂດທ່ອງທ່ຽວ ດົ່ງໂມ, ເທດສະບານແຂວງ ເຊີນໄຕ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ), ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອຄໍ່ານັບຮັບຕ້ອນວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ ຫວຽດນາມ.	Chiều tối 19/4, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức Lễ chào mừng Ngày hội Văn hóa các dân tộc Việt Nam tại Làng Văn hóa Đồng Mô - Khu Du lịch Đồng Mô, tỉnh Sơn Tây, Hà Nội.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ.	Bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội, cùng đi với ông Nguyễn Ak Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
ພາບ: ອຽນຍີ	Ảnh: Yen Yi
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ;	Dự lễ khai mạc có bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ, ຮອງປະທານປະເທດ;	Bà Đặng Thing-Ak Thieng, Phó Chủ tịch nước;
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ.	Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທີ້ງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນພິເສດຂອງວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Đặng Tịnh Áck Thiện nhấn mạnh vai trò quan trọng của văn hóa các dân tộc.
ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນປັດຈຸບັນ, ເລື່ອງຢືນຢັນສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຊາດມີຄວາມໝາຍ, ທີ່ຕັ້ງນັບມື້ນັບສຳຄັນ.	Trong thời kỳ đổi thay, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng như hiện nay, việc khẳng định bản sắc văn hóa dân tộc càng trở nên quan trọng.
ພັກໄດ້ກຳນົດທິດກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານວັດທະນະທຳ ຫວຽດນາມ ກ້າວໜ້າ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ, ວັດທະນະທຳມະນຸດ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະວິທະຍາສາດ.	Đảng đã đề ra phương hướng hình thành và phát triển nền văn hoá Việt Nam tiến bộ, đậm đà bản sắc dân tộc, văn hoá, nhân văn, dân chủ và khoa học.
ລັດກໍ່ໄດ້ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຊົນເຜົ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳຂອງຊາດ.	Nhà nước có một số chủ trương, chính sách dân tộc, các hoạt động bảo tồn các giá trị văn hóa của dân tộc.
ໃນນັ້ນມີເລື່ອງລັດຖະບານຖືເອົາວັນທີ 19 ເມສາ ແຕ່ລະປີເປັນວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ແລະລົງທຶນເຂົ້າໂຄງການໝູ່ບ້ານວັດທະນະທຳ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ອະນຸລັກຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະເຊີດຊູຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ...	Chính phủ coi ngày 19/4 hàng năm là Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam và đầu tư Dự án Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam nhằm bảo tồn, tôn tạo và phát huy các giá trị văn hóa Việt Nam ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະໃນພິທີໄຂວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ປີ 2018.	Các tiết mục văn nghệ tại Lễ khai mạc Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam năm 2018
ພາບ: ອຽນຍີ.	Ảnh: Yen Yi
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂແມ່ນລາຍການສະແດງສີລະປະວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ.	Tiếp sau lễ khai mạc là phần trưng bày văn hóa nghệ thuật các dân tộc.
ລວມມີ 6 ລາຍການສະແດງເພື່ອເຊີດຊູລັກສະນະການສະແດງເທິງເວທີ, ຜ່ານນັ້ນແນະນຳ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບປະເທດຫວຽດນາມ ດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນຂອງປະຊາຄົມບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Gồm 6 phần trưng bày nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của sân khấu, thông qua việc giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam với những sắc màu văn hóa đặc sắc đa dân tộc, phong phú của cộng đồng các dân tộc Việt Nam.
ໃນວັນດຽວກັນ, ໃນຂອບເຂດວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, trong khuôn khổ Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam, đã diễn ra Hội nghị tổng kết 10 năm Thủ tướng Chính phủ quyết định Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam.
ວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ປີ 2018 ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-22 ເມສາ ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຄື: ງານວາງສະແດງ 10 ປີແຫ່ງການໄລຍະທາງວັນວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ;	Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam 2018 được tổ chức trong hai ngày 19-22 / 4 với nhiều hoạt động như: Triển lãm 10 năm Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam;
ວາດພາບບຸນປີໃໝ່ Chôl Chnăm Thmây.	Tranh Tết Chôl Chnăm Thmây.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
