ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປແຂວງ ນີງບີ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕີກອງໄຂງານບຸນ ຈ່າງອານ ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຈ່າງອານ ເຊື່ອມຕໍ່ກັບມໍລະດົກ.	Sáng 29/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến tỉnh Ninh Bình, dự khai mạc Lễ hội Tràng An 2018 với chủ đề “Tràng An kết nối với di sản”.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຍັງມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ການນໍາແຂວງ ນີງບີ່ງ, ວິສາຫະກິດພ້ອມກັບແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກສາລະທິດນັບພັນໆຄົນ.	Lễ khai mạc có sự tham dự của đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương, tỉnh Ninh Bình, các doanh nghiệp và hàng nghìn du khách thập phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີກອງໄຂງານບຸນ ຈ່າງອານ ປີ 2018.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu khai mạc Lễ hội Tràng An 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ງານບຸນດໍາເນີນກົງກັບໂອກາດທີ່ແຂວງ ນີງບີ່ງ ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ ຄົບຮອບ 1.050 ປີ (968-2018).	Lễ hội trùng với các hoạt động của tỉnh Ninh Bình kỷ niệm 1.050 năm Ngày thành lập nước Đại Ko Việt (968-2018).
ງານບຸນແມ່ນໂອກາດເພື່ອສຶກສາມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຈິດໃຈສາມັກຄີ, ປະຕິບັດຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ", ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກົກເຄົ້າກໍາເນີດ, ບັນພະບຸລຸດ;	Lễ hội là dịp để học tập lòng yêu nước, tinh thần đoàn kết, thực hành đạo lý “ăn cơm nghĩ đức, ăn cá nghĩ công đức”, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các bậc tiền nhân, tổ tiên;
ເພື່ອພາວະນາຂໍໃຫ້ປະເທດຊາດມີສັນຕິພາບ, ປະຊາຊົນມີຄວາມອີ່ມໜຳສຳລານ ແລະຢູ່ເຢັນເປັນສຸກ, ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍຄວາມສະດວກ, ລະດູການເກັບກ່ຽວໄດ້ຮັບຜົນດີ.	Cầu cho quốc thái dân an, ấm no, hạnh phúc, mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu.
ເຊິ່ງນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງລັດ ດ້າຍໂກຫວຽດ ຄົບຮອບ 1.050 ປີ, ງານບຸນ ຈ່າງອານ ປີ 2018 ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຄະນະສິລະປະທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ.	Nằm trong các hoạt động kỷ niệm 1.050 năm thành lập nước Đại Ko Việt, Lễ hội Trường An 2018 có sự tham gia của các đoàn nghệ thuật đến từ ASEAN, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
ລາຍການສະແດງສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຈ່າງອານ ເຊື່ອມຕໍ່ກັບມໍລະດົກ.	Chương trình nghệ thuật mang tên “Tràng An kết nối với di sản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແຫ່ກ້ຽວຢູ່ເທິງເຮືອສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼັກສິນທຳກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳຂອງປະເທດຊາດ.	Cuộc diễu hành trên thuyền thể hiện tôn chỉ ăn cơm nhớ nước, ăn cá nhớ dân tộc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາລາຍການສະແດງແມ່ນເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາສິລະປະຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະຈະແກ່ຍາວໄປຮອດວັນທີ 30 ພຶດສະພາ.	Các tác phẩm trưng bày mang đậm màu sắc, văn hóa, nghệ thuật của mỗi quốc gia và sẽ kéo dài đến hết ngày 30/5.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຈ່າງອານ ເຊື່ອມຕໍ່ກັບມໍລະດົກ ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ຜູ້ຊົມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຈາກບັນດາເຂດ, ພາກຂອງປະເທດ ແລະບັນດາປະເທດໃນກຸ່ມອາຊຽນ.	Triển lãm mỹ thuật “Tràng An kết nối với di sản” mang đến cho khán giả những hiện vật nghệ thuật đặc sắc của các vùng, miền và các nước trong khu vực ASEAN.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
