ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ Komodo 2018 (MNEK 2018) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເກາະ Lombok ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Sáng 5/5, cuộc tập trận hải quân đa phương Komodo 2018 (MNEK 2018) đã chính thức diễn ra trên đảo Lombok của Indonesia.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ MNEK 2018 ມີຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ, ທູດທະຫານບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ.	Tham dự Lễ khai mạc MNEK 2018 có tư lệnh hải quân, đại sứ các nước tham gia cuộc tập trận.
ກໍາປັ່ນຂົນສົ່ງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ ເດີນສວນສະໜາມໄປຜ່ານກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ຂອງຫວຽດນາມ.	Tàu chỉ huy hải quân Indonesia đi qua cảng 561 của Việt Nam.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານພົນເອກ Ade Supandi ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປັດຈຸບັນ, ການຝຶກຊ້ອມເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ລວມມີການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ ພວມແມ່ນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Tư lệnh Hải quân Indonesia, Thượng tướng Ade Supandi nhấn mạnh, hiện nay, các cuộc diễn tập đối phó với các thách thức an ninh phi quân sự, bao gồm cả phòng chống và kiểm soát thiên tai, là trọng tâm chung.
ຄຳຂວັນຂອງການຝຶກຊ້ອມ Komodo 2018 ແມ່ນ “ຮ່ວມມືກັນຮັບມືກັບໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ຮັບມືຢ່າງທັນການ, ກະກຽມຄວາມພ້ອມ, ເຕືອນໄພໂດຍໄວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍ, ກູ້ໄພຮີບດ່ວນ, ຟື້ນຟູ ແລະສ້າງການຮັບມືກັບບັນດາບັນຫາໄພພິບັດດ້ານມະນຸດສະທໍາຄືນໃໝ່.	Phương châm của cuộc tập trận Komodo 2018 là “Hợp tác ứng phó với thiên tai và viện trợ nhân đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hải quân các nước trong khu vực nhằm đạt được những nỗ lực cao nhất nhằm ngăn chặn, ứng phó với thiên tai, ứng phó với thảm họa, khẩn cấp. ứng phó và ứng phó khẩn cấp.
ລາຍການສະແດງຕີກອງ Gendang ທີ່ພິທີໄຂການຝຶກຊ້ອມ Komodo 2018.	Màn đánh trống Gendang tại lễ khai mạc khóa huấn luyện Komodo 2018.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ເປີດສາກແມ່ນການໂດດຈ້ອງຢ່າງປະທັບໃຈຂອງກໍາລັງທະຫານອາກາດທະຫານເຮືອປະເທດເຈົ້າພາບ ອິນໂດເນເຊຍ ຄໍ່ານັບຮັບຕ້ອນເຫດການໃຫຍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ເກາະ Lombok.	Sau lễ khai mạc, một cuộc duyệt binh hoành tráng của Không quân, Hải quân Indonesia và nước chủ nhà đã được tổ chức tại Lombok.
ຕໍ່ໄປແມ່ນເຮືອບິນນັບສິບລໍາ ລວມມີເຮືອບິນລາດຕະເວນບົນທະເລ, ຍົນເອລີກົບແຕຂອງທະຫານເຮືອປະເທດເຈົ້າພາບ ພ້ອມກັບບາງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ສະແດງບັນດາເຕັກນິກບິນທີ່ຄ່ອງແຄ່ວເທິງທ້ອງຟ້າເຂດທ່າກໍາປັ່ນ Lembar.	Hàng chục máy bay, bao gồm máy bay tuần tra hàng hải, trực thăng hải quân của nước chủ nhà cùng với một số nước tham gia đã trình diễn kỹ thuật bay tiên tiến trong khu vực cảng Lembar.
ການສະແດງການບິນທີ່ງາມຕາ ຂອງກໍາລັງທະຫານອາກາດທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ.	Một màn trình diễn bay ngoạn mục của Lực lượng Không quân Hải quân Indonesia.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ ພິທີເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສາກົນ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ເຂດທ່າກໍາປັ່ນ Lembar ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກໍາປັ່ນປະເພດຕ່າງໆ 50 ລໍາຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ Komodo 2018, ໃນນັ້ນມີກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sau đó, Lễ diễu hành Nhà máy đóng tàu Hải quân Quốc tế được tổ chức tại cảng Lembar với sự tham gia của 50 tàu của các nước tham gia Komodo 2018, trong đó có Nhà máy đóng tàu số 561 của Hải quân Nhân dân Việt Nam.
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມບັນຊາການເປັນເສນາທິການຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງໜ່ວຍເສນາທິການສູ້ຮົບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດ.	Cùng ngày, tại cảng đã diễn ra cuộc diễn tập chỉ huy chung với sự tham gia của Hải quân nhân dân Việt Nam và các nước.
ໜ່ວຍເສນາທິການສູ້ຮົບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາຄິດເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນານັກຊ່ຽວຊານທີ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຫົວຂໍ້ ຄື: ກົນໄກຮັບເອົາການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກປະຊາຄົມສາກົນໃນການກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ-ຫຼຸດຜ່ອນໄພທໍາມະຊາດ;	Tham mưu Hải quân nhân dân Việt Nam đã tham gia thảo luận và đóng góp ý kiến tại hội thảo cho các chuyên gia tập trung vào: cơ chế tiếp nhận hỗ trợ của cộng đồng quốc tế trong cứu trợ nhân đạo và giảm nhẹ thiên tai;
ກົນໄກແກ້ໄຂຄົນລີ້ໄພ ແລະຂໍລີ້ໄພ;	Cơ chế ứng phó với Tị nạn và Tị nạn;
ໂຈນສະລັດ ແລະພວກປຸ້ນຈີ້ມີອາວຸດ;	Kẻ trộm cướp có vũ khí;
ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ;	Tội phạm xuyên quốc gia;
ບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາ.	Vấn đề nhân đạo.
ຄຽງຂ້າງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ, ວັນທີ 5 ພຶດສະາ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໃນຂອບເຂດ MNEK 2018 ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນ, ລວມມີການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຊ່າງແສງພົນລະເຮືອນ ແລະການແພດປະຊາຄົມພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ ຄື: ການເດີນຂະບວນຕາມທ້ອງຖະໜົນ, ການແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ.	Ngoài các hoạt động chính, ngày 5/5, các hoạt động khác trong khuôn khổ MNEK 2018 cũng được diễn ra, bao gồm thực hiện chương trình ánh sáng dân y, dân y cũng như các hoạt động giao lưu hữu nghị như diễu hành thôn bản, giao lưu văn nghệ, và nghệ thuật.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
