ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ເມສາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສທຸລະກິດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ.	Sáng 26/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Singapore trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Singapore.
ນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 700 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີການນຳບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ.	Đây là diễn đàn có quy mô lớn với sự tham gia của khoảng 700 đại biểu, gồm các bộ, ban, ngành và doanh nghiệp hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ເວທີປາໄສທຸລະກິດຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Singapore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາຍຫຼັງ 5 ປີທີ່ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມຍຸດທະສາດຂອງກັນ, ສິງກະໂປ ໄດ້ມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມກວ່າ 2.000 ໂຄງການດ້ວຍເງິນທຶນທັງໝົດກວ່າ 43 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເກືອບ 8,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tại diễn đàn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, sau 5 năm trở thành đối tác chiến lược, Singapore đã đầu tư vào Việt Nam hơn 2.000 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 43 tỷ USD, kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần Hoa Kỳ. 8,5 tỷ đô la.
ເຖິງວ່າຈໍານວນປະຊາກອນບໍ່ຫຼາຍປານໃດກໍ່ຕາມ ແຕ່ມີແຂກທ່ອງທ່ຽວສິງກະໂປ ມາຫວຽດນາມເຖິງ 28 ໝື່ນຄົນດ້ວຍສາຍການບິນນັບຫຼາຍສິບຖ້ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Mặc dù dân số ít nhưng có tới 28.000 người Singapore đến Việt Nam trên hàng chục chuyến bay giữa hai nước.
ຫວຽດນາມກໍ່ມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ສິງກະໂປ ເກືອບ 100 ໂຄງການ, ດ້ວຍຈຳນວນທຶນກວ່າ 200 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam cũng có gần 100 dự án đầu tư tại Singapore, với tổng vốn đầu tư trên 200 triệu USD.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຢູ່ເວທີປາໄສທຸລະກິດຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Singapore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕບົນພື້ນຖານເພີ່ມສະມັດຕະພາບ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເປັນເຈົ້າການໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam đang nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, nâng cao chất lượng tăng trưởng trên cơ sở năng suất, đổi mới sáng tạo, tận dụng cơ hội của Cách mạng công nghiệp 4.0 .. .
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ພວມມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສ້າງກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກເລີ່ມທຸລະກິດລົງທຶນ, ທຳມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đồng thời, Việt Nam đang nỗ lực xây dựng nền kinh tế khởi nghiệp đổi mới, năng động và không ngừng nâng cao trình độ kiến thức kinh doanh, tạo cơ hội to lớn cho các doanh nghiệp khởi nghiệp đầu tư và kiếm sống tại Việt Nam.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສິງກະໂປ ຈະນໍາເອົາບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີກ່ຽວກັບຜົນງານຂອງປະເທດເລີ່ມທຸລະກິດສິງກະໂປ ມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các đối tác Singapore sẽ mang đến nhiều bài học kinh nghiệm tốt từ thành tựu của các doanh nghiệp khởi nghiệp Singapore cho Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
