ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Fumio Kishida, ຫົວໜ້າຄະນະຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍ ພັກ ປະຊາທິປະໄຕ ເສລີ (LDP) ຍີ່ປຸ່ນ.	DPA - Shean ngày 4 tháng 5, tại Thủ tướng Nguyễn Xuân Kisha, người đứng đầu chính sách của Đảng LNA (LDP) (LDP)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Fumio Kishida ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາໂຄງການເສັ້ນທາງລົດໄຟຕົວເມືອງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Tại buổi tiếp tân, Fumio Kishida biết, Nhật Bản muốn đóng góp cho Đường sắt đô thị tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
ປັດຈຸບັນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Hiện tại, các doanh nghiệp Nhật Bản đã đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
ທ່ານ Fumio Kishida ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Fumio Kishida ước rằng Nhật Bản và Việt Nam hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Fumio Kishida, ຫົວໜ້າຄະນະຄົ້ນຄວ້ານະໂຍບາຍ LDP ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào đón Fumio Kishida, Trưởng ban chính sách LDP của Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖື ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ.	Thủ tướng Nguyễn Phú Phong nói, Nhật Bản, hợp tác của Nhật Bản là chính và dài.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂັ້ນສູງ...	Thủ tướng Chính phủ cho biết Việt Nam, cả hai, cũng là hai bên thúc đẩy sự tự tin chính trị thông qua việc trao đổi phái đoàn, đặc biệt là ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດຄື: ອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ, ພະລັງງານໃໝ່, ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ;	Thủ tướng ước rằng Nhật Bản đang đầu tư vào Việt Nam, năng lượng mới, năng lượng cao, công nghệ, công nghệ;
ສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ;	Combals khuyến khích phác thảo thương mại song phương;
ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງຄຸນນະພາບສິນຄ້າ, ພັດທະນາການບໍລິການຂົນສົ່ງ, ຈຳໜ່າຍສິນຄ້າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າ ແລະໝາກໄມ້ຂອງຫວຽດນາມ (ໝາກລໍາໃຍ, ໝາກລິ້ນຈີ່, ໝາກນໍ້ານົມ) ເຂົ້າຕະຫຼາດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Tóm tắt để nâng cao chất lượng hàng hóa, phát triển dịch vụ vận chuyển, sản phẩm, bánh quy, với một thị trường Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Dịch bởi: Hoàng Trường Ban.
