ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ເມສາ, ຄະນະກວດກາ ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກການທະຫານແຂວງ ຫາຍເຢືອງ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກການທະຫານແຂວງ ໃນໄລຍະ 2016-2018.	Chiều 23/4, Thường vụ Quân ủy Trung ương họp với Đảng ủy Quân sự tỉnh Hải Dương về kết quả công tác chỉ đạo, lãnh đạo chính trị, công tác xây dựng Đảng bộ Quân sự tỉnh năm 2016-2018.
ໃນໄລຍະສອງປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກການທະຫານແຂວງ ໄດ້ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງຂັ້ນເທິງ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່;	Hai năm qua, Đảng ủy Quân sự tỉnh đã quán triệt sâu sắc các mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên, triển khai, thực hiện mọi nhiệm vụ;
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນເຂດປ້ອງກັນ;	Làm đầu mối cho cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng căn cứ địa cho nền quốc phòng toàn dân, gắn với thế trận lòng dân, giữ vững bình yên trong khu vực phòng thủ;
ເປັນເສນາທິການສ້າງແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບ “ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຂັ້ນແຂວງ, ເມືອງໄລຍະ 2016-2020 ;	Làm thư ký dự thảo Kế hoạch “Thành lập khu bảo vệ cấp tỉnh, cấp huyện giai đoạn 2016-2020;
ຊີ້ນໍາຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມເຂດປ້ອງກັນຂັ້ນເມືອງ, ບັນດາຂະແໜງຕາມແຜນການວາງອອກ.	Giám sát việc tổ chức diễn tập khu vực phòng thủ cấp huyện, các khu vực theo kế hoạch.
ຄຸນນະພາບສັງລວມ, ລະດັບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງໄດ້ຍົກສູງຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ.	Chất lượng tổng hợp, trình độ sẵn sàng chiến đấu của LLVT tỉnh được nâng lên rõ rệt.
ຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄຸນນະທາດການເມືອງທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ມີສະຕິປະຕິບັດກົດລະບຽບວິໄນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເປັນຢ່າງດີ;	Đội ngũ cán bộ, chiến sĩ có phẩm chất chính trị vững vàng, có ý thức tổ chức kỷ luật, tinh thần trách nhiệm;
ກຳລັງຄວາມສາມາດ, ກໍາລັງສູ້ຮົບຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກ ແລະຄະນະພັກການທະຫານແຂວງໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ...	Năng lực và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng và Đảng bộ Quân sự tỉnh được nâng lên ...
ພາບປະກອບຈາກ: haiduong.gov.vn.	Hình ảnh minh họa từ: haiduong.gov.vn.
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ຄະນະກວດກາຕີລາຄາສູງວຽກງານກະກຽມບັນດາເນື້ອໃນກວດກາຕາມແຜນການຂອງຄະນະພັກການທະຫານຂັ້ນແຂວງ;	Kết luận cuộc làm việc, ủy ban kiểm tra đánh giá cao công tác chuẩn bị nội dung kiểm tra theo kế hoạch của Đảng ủy quân sự tỉnh;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານແຂວງສຳຫຼວດກວດຄືນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຂໍ້ຈໍາກັດ, ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການຊ່ວຍຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí cũng yêu cầu Đảng ủy Quân sự tỉnh cần rà soát kỹ lưỡng, giải quyết những vấn đề còn tồn tại, hạn chế, tiếp tục làm công tác giúp Tỉnh ủy, UBND tỉnh chỉ đạo, hướng dẫn, quán triệt và thực hiện các chính sách quốc phòng.
ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຍົກສູງຄວາມສາມາດປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງເມື່ອມີກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນ.	Tập trung hướng dẫn, lãnh đạo, nâng cao năng lực thực thi nhiệm vụ của LLVT tỉnh khi có sự cố xảy ra.
ເປັນເສນາທິການປະຕິບັດກົນໄກ, ກົດລະບຽບສົມທົບລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງໃນການແກ້ໄຂກໍລະນີຕ່າງໆ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໄຫວພິບ, ຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການ.	Là cơ quan thực hiện cơ chế, quy chế, phối hợp với các lực lượng trong việc giải quyết các vụ việc đảm bảo nhanh gọn, đúng nguyên tắc.
ປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກຕິດພັນກັບການຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4 (ຊຸດທີ XII) ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện công tác quản lý, đào tạo, rèn luyện đội ngũ cán bộ, đảng viên gắn với việc học tập, thực hiện tư tưởng, tư cách, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về xây dựng, đổi mới Đảng;
ສ້າງອົງຄະນະພັກການທະຫານແຂວງໃຫ້ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ກົມກອງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງດີເລີດ.	Xây dựng Đảng bộ Quân sự tỉnh trong sạch, vững mạnh, Sở vững mạnh toàn diện, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
