ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຕົ້າໂຮມບັນດາຮູບພາບ ແລະເລື່ອງລາວຂອງບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ຢູ່ແຂວງ ກວາງຈີ້ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍການຫາເງິນລ້ຽງຊີບຂອງ ROP...	KR Online - Đây là bộ sưu tập các bức ảnh và câu chuyện của các nạn nhân bom mìn ở tỉnh Quảng Tây và các hoạt động gây quỹ của ROP ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ເມສາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການ Roots of Peace (ROP) ຂອງອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວປື້ມພາບ “Turning Mines to Vines in Viet Nam-ປ່ຽນສະໜາມຮົບໃນເມື່ອກ່ອນກາຍເປັນສວນໝາກໄມ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງນັກປະພັນ ຟານເຕິນເລິມ, ໂດຍສຳນັກພິມ ແລະ ຈຳໜ່າຍ ທ້ວນຮ໋ວາ ພິມຈຳໜ່າຍດ້ວຍການອຸປະຖໍາຂອງ ROP.	Sáng 24/4, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp với Tổ chức Roots of Peace (ROP) của Hoa Kỳ tổ chức lễ ra mắt cuốn sách Biến mỏ thành cây nho ở Việt Nam
ປື້ມພາບ “ປ່ຽນສະໜາມຮົບໃນເມື່ອກ່ອນກາຍເປັນສວນໝາກໄມ້ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sách ảnh “Biến bãi chiến trường trước đây thành vườn khai thác gỗ ở Việt Nam
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ນີ້ແມ່ນການເຕົ້າໂຮມບັນດາຮູບພາບ ແລະເລື່ອງລາວຂອງບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນຢູ່ແຂວງ ກວາງຈີ້ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍການຫາເງິນລ້ຽງຊີບຂອງ ROP.	Đây là bộ sưu tập hình ảnh và câu chuyện của các nạn nhân bom, mìn ở tỉnh Quảng Tây và các hoạt động gây quỹ của ROP.
ເລື່ອງສະເໜີຕົວປື້ມແນໃສ່ເປົ້າໝາຍສົມທົບກັບ Mines Advisory Group (MAG), ເຊິ່ງແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງອັງກິດ, ໃນການລະດົມເງິນໃຫ້ໄດ້ 20 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍວຽກງານມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ, ກໍ່ສ້າງ ແລະຟື້ນຟູການຫາເງິນລ້ຽງຊີບຄືນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຊາວ ກວາງຈີ້.	Cuốn sách nhằm hợp tác với Nhóm Cố vấn Mỏ (MAG), một tổ chức phi chính phủ của Anh, nhằm quyên góp 20 triệu USD để giúp rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ, tái thiết và khôi phục sinh kế cho hươu.
ທ່ານນາງ Heidi Kuhn ແລະນັກປະພັນ ຟານເຕິນເລິມ ທີ່ພິທີສະເໜີຕົວປື້ມພາບ.	Heidi Kuhn và tác giả Phan Tấn Lâm tại lễ ra mắt sách ảnh.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເໜີຕົວປື້ມດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາງ ຟ້າມແອງດ່າວ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະປະສານງານຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ (PACOM) ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດຂອງ ROP ແລະຖືວ່າ, ປື້ມພາບ “ປ່ຽນສະໜາມຮົບໃນເມື່ອກ່ອນກາຍເປັນສວນໝາກໄມ້ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານສໍາຄັນເພື່ອຍົກສູງວຽກງານຂົນຂວາຍແຫຼ່ງອຸປະຖໍາຂອງ ROP ໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນ ຢູ່ແຂວງ ກວາງຈີ້ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại lễ ra mắt sách, bà Phạm Áng Đào, Phó Tổng Giám đốc Ban Điều phối Hỗ trợ Nhân dân (PACOM) đã biểu dương những nỗ lực của ROP trong thời gian qua, cho biết:
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
