ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 200 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງ ກາກມາກ (5-5-1818/5-5-2018), ມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ ແລະສູນທິດສະດີການເມືອງ (ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ) ໄດ້ສົມທົບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ກາກມາກ ແລະຍຸກສະໄໝປັດຈຸບັນ.	Tiến bộ ngày 5 tháng 5, Bộ trưởng Ngoại giao của Sinh nhật Quốc gia và Khoa học Quốc gia Âm thanh (Bạo lực), Đại học Curvincial và Tháng
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄໍາເຫັນກວ່າ 100 ບົດຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄຸ້ມຄອງ ແລະເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງພາຍໃນປະເທດ, ເຊິ່ງສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາເນື້ອໃນໃຫຍ່ຄື: ບັນດາມໍລະດົກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງກາກມາກ ສໍາລັບປະຫວັດສາດມວນມະນຸດ, ພະລັງຊີວິດຂອງລັດທິມາກໃນຍຸກສະໄໝປັດຈຸບັນ, ບັນດາບົດຮຽນໝູນໃຊ້ລັດທິມາກໃນປະຫວັດສາດ, ຄົ້ນຄວ້າ ແລະໝູນໃຊ້ລັດທິມາກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Hội thảo cho hơn 100 nhà khoa học và thừa kế trong nước, theo cách, và Inalogies, trong trạng thái mới của lịch sử.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ກາກມາກ ແລະຍຸກສະໄໝປັດຈຸບັນ.	Hội thảo khoa học "Masal và thời hiện đại.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: Vovworld.vn.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຜ່ານ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເອົາລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນພື້ນຖານໄດ້ຮັບບັນດາໝາກຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ.	Tại Việt Nam, qua 30 năm mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, Chính trị, Văn hóa, Văn hóa, Văn hóa, Văn hóa, Văn hóa, xã hội.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບັນດາມໍລະດົກດ້ານແນວຄິດຂອງກາກມາກ ສືບຕໍ່ໄດ້ສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະທະວີຄູນໃນເງື່ອນໄຂປະຫວັດສາດໃໝ່.	Điều đã được chứng minh là thành công, thừa kế thừa kế, kế thừa, tăng cường và nhân lên trong các điều kiện lịch sử mới.
ໜຶ່ງໃນບັນດາປັດໄຈພື້ນຖານສ້າງການປ່ຽນແປງນີ້ ແມ່ນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະອົດທົນ, ຢືດໝັ້ນຕໍ່ກັບລັດທິມາກ-ເລນິນ ໃນວິວັດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ໃນນັ້ນໄດ້ໝູນໃຊ້ ແລະພັດທະນາມໍລະດົກຂອງລັດທິມາກເຂົ້າໃນພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສ້າງບັນດາບຸກທະລຸໃນເສດຖະກິດຕະຫຼາດ, ກໍ່ສ້າງປັບປຸງພັກ, ນໍາພາລະກິດແຫ່ງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ກ້າວຂຶ້ນຕາມການກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Một trong những yếu tố cơ bản của sự thay đổi này bị giam cầm trong nền kinh tế Việt Nam, sứ mệnh của sứ mệnh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: acrony.
