ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ເມສາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ (AMM) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສິງກະໂປ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) được tổ chức tại Singapore vào sáng 27/4.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng đã trao đổi về tình hình xây dựng Cộng đồng ASEAN trong thời gian gần đây;
ເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ການຮັກສາບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕັດສິນຊີ້ຂາດ ເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ, ສະຫງ່າຜ່າເຜີຍຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ.	Nhấn mạnh việc tăng cường thống nhất, đoàn kết và duy trì vai trò trung tâm của ASEAN là lời kêu gọi quyết định để ASEAN có lòng tự tin, bản lĩnh và khả năng phục hồi trước các thách thức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນຄວນເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh ASEAN cần tăng cường năng lực xây dựng nền tảng tự cường và đổi mới trong phát triển quan hệ với các đối tác, duy trì sự thống nhất, đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: infonet.vn.	Ảnh: infonet.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢ້ັງຢືນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການດ້ານການທູດ ແລະນິຕິກໍາບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Ông Phạm Bình Minh khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng các diễn biến ngoại giao và pháp lý trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະພາປະສານງານອາຊຽນ.	Chiều cùng ngày, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tiếp tục tham dự các cuộc họp của Hội đồng Chính trị-An ninh và Hội đồng Điều phối ASEAN.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
