ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ທຸກແຂວງ, ທຸກກະຊວງຕ້ອງມີການກຳນົດທິດສົ່ງອອກດ້ວຍບາດກ້າວເດີນທີ່ເໝາະສົມ...	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu các tỉnh, bộ, ngành xác định hướng xuất khẩu với các bước đi phù hợp ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບມາດຕະການສັງລວມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 23/4, Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì cuộc họp toàn quốc về các giải pháp toàn diện thúc đẩy xuất khẩu thông qua sự tham gia trực tiếp của các mạng Internet địa phương trên cả nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຍົກອອກ 5 ຄຳຖາມໃຫຍ່ສຳລັບຂະແໜງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng nêu 5 câu hỏi lớn đối với lĩnh vực công thương để các đại biểu tập trung giải quyết.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຈາກບັນດາຄຳຖາມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍົກອອກມານັ້ນ ແລະຈາກບັນດາຄຳຄິດເຫັນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າສືບຕໍ່ຕອບ 5 ຄຳຖາມ ເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍົກອອກມາ, ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລ້ວ, ເລື່ອງຕອບ 5 ຄຳຖາມ ດັ່ງກ່າວກໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນຄຳສັ່ງເພື່ອຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກດ້ວຍມາດຕະການສັງລວມ.	Từ những câu hỏi của Thủ tướng Chính phủ và từ ý kiến của các bộ, ban, ngành, địa phương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Công Thương tiếp tục trả lời 5 câu hỏi mà tôi đã nêu ra.
ໃນນັ້ນມີການຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ, ຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ຄົ້ນຄວ້າການພັດທະນາເພື່ອວາງອອກບັນຫາສຳລັບການຜະລິດກ່ຽວກັບຮູບແບບ, ປະລິມານຜະລິດຕະພັນ, ສະນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະເໜີໃຫ້ທຸກແຂວງ, ທຸກກະຊວງກໍ່ຕ້ອງມີການກຳນົດທິດສົ່ງອອກດ້ວຍບາດກ້າວເດີນທີ່ເໝາະສົມ.	Việc này bao gồm nghiên cứu thị trường, nghiên cứu chiến lược, nghiên cứu phát triển để đặt ra các vấn đề đặt ra cho sản xuất về hình thức, số lượng sản phẩm, do đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các tỉnh, các bộ phải xác định hướng xuất khẩu với những bước đi phù hợp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳ, ຈາກການກວດກາ, ຄວບຄຸມຄຸນນະພາບສະຖານທ່ີເຮັດ logistics, ທີ່ດິນ, ກໍ່ສ້າງເຂດວັດຖຸດິບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ທ້ອງ Các địa phương phải quan tâm kiểm tra, kiểm soát chất lượng mặt bằng, đất đai, xây dựng vùng nguyên liệu.
ບັນດາທ້ອງຖິ່ນມີສົ້ນອອກແມ່ນການສົ່ງອອກຕ້ອງມີການຊີ້ນຳ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການຄ້າ.	Các đầu mối xuất khẩu trong nước cần được thương mại dẫn đường, tạo điều kiện thuận lợi cho giao thương.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
