ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີໜຶ່ງຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Sáng 3/5, tại Bộ Ngoại giao, Việt Nam đã chủ trì cuộc họp lần thứ nhất Ban Tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) dưới sự chủ trì của ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao. Sự vụ.
ການປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືເລື່ອງປັບປຸງບູລະນະພາກສ່ວນ, ກົດລະບຽບເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງ, ກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອະນຸກຳມະການ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນວິວັດການກະກຽມໃຫ້ສົມບູນແບບ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018;	Cuộc họp thảo luận về việc hoàn thiện các bên, nội quy, quy chế hoạt động của ban tổ chức, cơ chế phối hợp giữa các tiểu ban, bộ, ban, ngành, địa phương liên quan trong việc xây dựng công tác chuẩn bị toàn diện, tổ chức WEF ASEAN 2018;
ວິວັດການ ແລະແຜນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ແນະນໍາ, ໂຄສະນາວັດທະນະທໍາ, ການຕ້ອນຮັບ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດຖຸ-ພະລາທິການ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Diễn biến và kế hoạch triển khai nhằm chuẩn bị mọi mặt về nội dung, hướng dẫn, tuyên truyền văn hóa, hiếu khách, an ninh, vật chất - đảm bảo tổ chức thành công WEF ASEAN 2018.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນຂອງປະເທດໃນປີ 2018;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, Hội nghị Cấp cao WEF ASEAN là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng của đất nước trong năm 2018;
ຊີ້ແຈ້ງເປົ້າໝາຍຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ, ໂຄສະນາຫວຽດນາມ ເຖິງບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງໂລກ, ສ້າງກາລະໂອກາດກໍາໄດ້ທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນກວ່າອີກ.	Mục đích tổ chức hội nghị nhằm nâng cao vai trò của Việt Nam, quảng bá Việt Nam lên hàng doanh nghiệp hàng đầu thế giới, tạo thêm cơ hội cho xu thế phát triển toàn cầu và khu vực.
ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 13 ກັນຍາ ຢູ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ.	Hội nghị WEF ASEAN 2018 lần thứ 4 về “Khởi nghiệp và Cách mạng Công nghiệp” sẽ được tổ chức từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 9 tại Hội trường Quốc gia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
