ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ທີ່ເຂດອຸດສາຫະກຳ ແຄ໋ງອານ, ເມືອງ ອູມິງ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອາຍແກັສກ່າເມົາ (PV GAS) ໄດ້ສົມທົບກັບແຂວງ ກ່າເມົາ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນຳໃຊ້ໂຮງງານກຳຈັດອາຍແກັສກ່າເມົາ (GPP ກ່າເມົາ).	KPR Online - Ngày 2/5, tại Khu công nghiệp Cà Mau, huyện Uming, Tổng Công ty Khí Cà Mau (PV GAS) đã phối hợp với tỉnh Cà Mau tổ chức Lễ khai trương Nhà máy Lọc hóa Khí Cà Mau (GPP Cà Mau).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວຍພອນກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັສແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອາຍແກັສຫວຽດນາມ ມີໂຄງການໜຶ່ງທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານແຫ່ງຊາດ, ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວໃນພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳອາຍແກັສຂອງປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chúc mừng Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, một công ty dầu khí lớn của Việt Nam đã có những dự án quan trọng đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, một bước tiến trong lĩnh vực khí thiên nhiên.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີ ກຸ່ມບໍລິສັດນ້ຳມັນອາຍແກັສແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ອາຍແກັສຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍສະມາຊິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຄວນມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດ “ຍຸດທະສາດພັດທະນາພະລັງງານແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ , ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງເຂດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ເວົ້າລວມ ແລະແຂວງ ກ່າເມົາ ເວົ້າສະເພາະ.	Đồng thời, Chủ tịch Quốc hội, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam, Tổng Công ty Dầu khí Việt Nam và các thành viên của Tập đoàn cần phối hợp thực hiện “Chiến lược Phát triển Năng lượng Quốc gia Việt Nam, góp phần vào sự phát triển của phần phía nam của khu vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການເປີດນຳໃຊ້ຫ້ອງບັນຊາບໍລິຫານໂຮງງານ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên cùng các đại biểu dự lễ khánh thành trụ sở hành chính của Nhà máy.
ພາບ: ສຳນັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຫ້ອງບັນຊາບໍລິຫານໂຮງງານ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm trụ sở hành chính của nhà máy cùng các đại biểu.
ພາບ: ສຳນັກຂ່່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີີ່ຈຸດພິກັດແຫ່ງຊາດ GPS 0001 - ຫຼັກ 0, ບ້ານມູຍ, ຕາແສງ ເດີດມູຍ, ເມືອງ ງອັກຫຽນ, ແຂວງ ກ່າເມົາ ຕອນໃຕ້ສຸດທາງບົກຂອງປະເທດຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້ໃນຂອບເຂດໂຄງການກອງທຶນຕົ້ນໄມ້ຂຽວ 1 ລ້ານຕົ້ນໂດຍກົມໃຫຍ່ສິ່ງແວດລ້ອມ (ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ) ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນນ້ຳນົມຫວຽດນາມ (Vinamilk) ຈັດຕັ້ງ.	Sáng cùng ngày, tại Điểm tọa độ quốc gia GPS 0001 - Trọng điểm 0, ấp Mũi, xã Mũi Mũi, huyện Ngọc Hiển, tỉnh Cà Mau, cực Nam của Tổ quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã đến dự Lễ trồng cây trong khuôn viên Dự án Quỹ 1 triệu cây xanh do Bộ Môi trường và Môi trường (Bộ Môi trường) thực hiện.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບນ້ຳນົມໃຫ້ນັກຮຽນກວ່າ 700 ຄົນທີ່ມີມູນຄ່າ 450 ລ້ານດົ່ງ;	Nhân dịp này, ban tổ chức đã tặng sữa cho hơn 700 học sinh trị giá 450 triệu đồng;
ມອບທຶນສຶກສາ 100 ທຶນໃຫ້ເດັກ 100 ຄົນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງແຂວງ ກ່າເມົາ (ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 1 ລ້ານດ່ົງ).	Trao 100 suất học bổng cho 100 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn tỉnh Cà Mau (mỗi suất trị giá 1 triệu đồng).
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
