ກປ.ອອນໄລ - ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບກວ່າ 80 ແຜ່ນກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ອັນພິລະອາດຫານຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ້າວໄປເຖິງການປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	KR Online - Triển lãm giới thiệu hơn 80 bức ảnh về cuộc chiến đấu anh dũng của quân và dân Việt Nam đối với sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ເມສາ, ຄະນະຈັດຕັ້ງສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບພະແນກວັດທະນະທໍາ ແລະກິລາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ-ຄວາມໃຝ່ຝັນບືນຕົວຂຶ້ນ ທີ່ຖະໜົນຍ່າງ ຫງວຽນເຫວ້ (ເມືອງ 1) ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຢ່າງສົມບູນ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ (30-4-1975/30-4-2018) ແລະ 132 ປີແຫ່ງວັນກຳມະກອນສາກົນ(1-5-1886/1-5-2018).	(VOVworld) - Ngày 26/4, Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh, Sở Văn hóa và Thể thao Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức triển lãm ảnh kỷ niệm 30 năm giải phóng Thành phố Hồ Chí Minh. -5- 2018).
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຢູ່ຖະໜົນຍ່າງ ຫງວຽນເຫວ້ (ເມືອງ 1).	Các đại biểu tham quan triển lãm trên Phố đi bộ Nguyễn Huệ (Q.1).
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບກວ່າ 80 ແຜ່ນກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ອັນພິລະອາດຫານຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ້າວໄປເຖິງການປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ;	Triển lãm trưng bày hơn 80 bức ảnh mô tả cuộc chiến đấu anh dũng của quân và dân Việt Nam đối với sự nghiệp giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước;
ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ພາຍຫຼັງ 43 ປີ.	Thành tựu nổi bật về kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh của Thành phố Hồ Chí Minh sau 43 năm
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທີ່ຖະໜົນ ດົ່ງເຂີຍ, ສວນສາທາລະນະ ຈີລັງ ແລະຫໍວັດທະນະທໍາແຮງງານນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ (ເມືອງ 1) ກໍ່ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກໍາມະກອນຜູ້ອອກແຮງງານນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຕັ້ງໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຫົວຂໍ້ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນໃນພາລະກິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ດ້ວຍຮູບພາບກວ່າ 120 ແຜ່ນ.	Đồng thời, tại đường Đổng Khiếu, Công viên Chile và Trung tâm Văn hóa Công nhân Thành phố Hồ Chí Minh (Quận 1), một triển lãm mang tên “Hoạt động của Công nhân Thành phố Hồ Chí Minh, công nhân chuyển đổi và thúc đẩy chủ nghĩa công nghiệp” đã được tổ chức.
ງານວາງສະແດງດໍາເນີນເຖິງວັນທີ 4 ພຶດສະພາ.	Triển lãm kéo dài đến ngày 4 tháng Năm.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
