ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 14 ປີທີ່ມີໜ້າຢູ່ແຂວງດັກລັກ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ-Viettel) ບໍ່ພຽງແຕ່ດໍາເນີນທຸລະກິດທີ່ມີປະສິດທິຜົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໃນບໍລິເວນໃຈກາງເຂດ ໄຕຫງວຽນ ອີກດ້ວຍ.	Sau 14 năm có mặt tại tỉnh Đắk Lắk, Chi nhánh Viettel tại tỉnh Đắk Lắk (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) không chỉ kinh doanh hiệu quả mà còn phát triển, tạo đòn bẩy cho công nghệ thông tin tại khu vực miền Trung.
ຕິດພັນເສດຖະກິດ ກັບການຮັບປະກັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ	Gắn kinh tế với quốc phòng
ດ້ວຍທິດນໍາທີ່ວ່າດໍາເນີນທຸລະກິດມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລູກຄ້າທີ່ເປັນກັນເອງ ແລະຄົນທຸກຍາກ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ໄດ້ຍູ້ແຮງລົງທຶນເຂົ້າພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຢູ່ບັນດາເຂດທຸກຍາກ, ເຂດຊາຍແດນ, ເຂດຊາວເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ...	Với mục tiêu hoạt động kinh doanh thân thiện với khách hàng và người nghèo, chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk đã đầu tư mạnh mẽ hạ tầng viễn thông cho các vùng nghèo, vùng biên giới, vùng đồng bào dân tộc thiểu số ...
ໃນບັນດາສະຖານທີ່ເຫຼົ່ານີ້, ປະຊາຊົນຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊົມໃຊ້ຜົນງານຂອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄື: ໂທລະສັບມືຖື, ອິນເຕີແນັດ, wifi, ໂທລະພາບສາຍກາບໃຍແສງ.	Ở những nơi này, người dân cần được hưởng các tiện ích của công nghệ thông tin, như: điện thoại di động, internet, wifi, truyền hình cáp quang.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ຈຶ່ງໄດ້ກະຈາຍຄື້ນໂທລະສັບມືຖືຢ່າງວ່ອງໄວ, ເປີດສາຍກາບໃຍແສງໄປເຖິງບັນດາບໍລິເວນໃນແຂວງ.	Nhờ đó, chi nhánh Viettel Đắk Lắk đã nhanh chóng phủ sóng điện thoại di động, đưa cáp quang đến các địa bàn trong tỉnh.
ຕາມທ່ານ ເລດຶກແອງ ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ແລ້ວ: ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໃນບໍລິເວນ, Viettel ໄດ້ລົງທຶນ 570 ສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານໂທລະສັບເຄື່ອນທີ່ BTS, ໃນນັ້ນມີ 510 ສະຖານີຮັບ-ສ່ົງສັນຍານ 4G , 52 ສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 3G ແລະ 8 ສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 2G;	Theo ông Lê Đức Anh, Giám đốc Viettel tỉnh Đắk Lắk: Đến nay, Viettel đã đầu tư 570 trạm thu phát sóng di động, trong đó có 510 trạm thu 4G, 52 trạm 3G và 8 trạm 2G;
ຂະຫຍາຍເບີໂທລະສັບມືຖືໄດ້ 1.030.000 ເບີ, ກວມເອົາ 54% ພາກສ່ວນໂທລະສັບມືຖືຢູ່ແຂວງດັກລັກ.	Mở rộng 1.030.000 số điện thoại di động, chiếm 54% tổng số điện thoại di động của tỉnh Đắk Lắk.
ດ້ວຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຢູ່ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel ໄດ້ກະຈາຍຄື້ນ 4G, ສາຍກາບໃຍແສງໄປເຖິງຕາແສງ, ເມືອງ, ເທດສະບານເມືອງໃນບໍລິເວນແຂວງດັກລັກໄດ້້້ 100%.	Với hạ tầng hiện có, Viettel đã trải dài 100% cáp quang, cáp quang đến các xã, huyện, thành phố trực thuộc tỉnh Đắk Lắk 100%.
Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງດໍາເນີນທຸລະກິດມີປະສິດທິຜົນ, ມີລະດັບລາຍຮັບສັງກັດໃນ Top ນໍາໜ້າຢູ່ບັນດາແຂວງພາກກາງ ແລະເຂດໄຕຫງວຽນ.	Chi nhánh Viettel tại tỉnh Đắk Lắk đã trở thành một trong những đơn vị kinh doanh hiệu quả nhất khu vực miền Trung và Tây Nguyên.
ປີ 2017, Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ບັນລຸຍອດລາຍຮັບເກືອບ 1.000 ຕື້ດົ່ງ, ມອບລາຍຮັບເຂົ້າງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນ 70 ຕື້ດົ່ງ.	Năm 2017, chi nhánh Viettel Đắk Lắk đạt doanh thu gần 1.000 tỷ đồng, nộp ngân sách địa phương 70 tỷ đồng.
Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ໃນວັນບຸນສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk trong Ngày hội nâng cao sức khỏe cho khách hàng.
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ລົງມືກໍ່ສ້າງເຮືອນ 100 ດົ່ງ ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທຸກຍາກ ຢູ່ເມືອງ Ea Súp.	Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk xây nhà 100 đồng cho hộ nghèo xã Ea Súp
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ບໍ່ພຽງແຕ່ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກ Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Không chỉ kinh doanh hiệu quả, Viettel Đắk Lắk luôn quan tâm sâu sát đến công tác quốc phòng, an ninh và an toàn xã hội.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, Viettel ຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນແຂວງດັກລັກ ເປັນຢ່າງດີ;	Đến nay, Viettel đã đảm bảo tốt thông tin liên lạc tại biên giới Đắk Lắk;
ຕອບສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ພົວພັນໃຫ້ແກ່ໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ ແລະວຽກງານການທະຫານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ດີທີ່ສຸດ.	Cung cấp thông tin liên lạc tốt nhất cho lực lượng quốc phòng và các hoạt động quân sự địa phương.
ສໍາລັບວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ໃນປີ 2017, Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ, ການກຸສົນ, ການຕອບບຸນແທນຄຸນ;	Đối với công tác an sinh xã hội, năm 2017, Chi nhánh Viettel Đắk Lắk đã hỗ trợ các hoạt động xã hội, từ thiện, từ thiện;
ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມໃນບໍລິເວນແຂວງດັກລັກ ເປັນເງິນ 5,76 ຕື້ດົ່ງ.	5,76 tỷ đồng cho công tác phòng, chống lụt bão tỉnh Đắk Lắk.
ນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ	Đi đầu trong sự phát triển của công nghệ thông tin
ດ້ວຍຊື່ສຽງ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງວິສາຫະກິດກອງທັບ, ເດືອນມິຖຸນາ 2017, Viettel ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກລັກ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໄລຍະ 2017-2020.	Với uy tín và trách nhiệm của doanh nghiệp quân đội, tháng 6/2017, Viettel được UBND tỉnh Đắk Lắk chọn ký kết hợp tác phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin giai đoạn 2017-2020.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໄລຍະ 2017-2020, Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ພັດທະນາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນອົງການແຫ່ງລັດ ຂຶ້ນກັບຂົງເຂດ: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ການບໍລິຫານພາກລັດ, ການຄົມມະນາຄົມ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມປອດໄພດ້ານການສື່ສານ...	Theo đó, giai đoạn 2017-2020, Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk phát triển và triển khai các hoạt động công nghệ thông tin trong các cơ quan chính quyền trên các lĩnh vực: y tế, giáo dục và đào tạo, hành chính công, viễn thông, văn hóa và du lịch, an ninh trật tự ...
ຕໍ່ໄປ, ແມ່ນໄລຍະ 2019-2020, Viettel ຈະໜູນຊ່ວຍແຂວງດັກລັກ ຍົກລະດັບ, ເປີດກວ້າງບັນດາການໝູນໃຊ້ດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕົວຈິງຂອງທ້ອງຖິ່ນຕື່ມອີກ.	Tiếp đó, trong giai đoạn 2019-2020, Viettel sẽ giúp tỉnh Đắk Lắk nâng cấp, mở rộng các ứng dụng, cũng như nghiên cứu mở rộng ứng dụng công nghệ thông tin đáp ứng nhu cầu thực tế của khu vực.
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກລັກ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄລຍະ 2017-2020.	UBND tỉnh Đắk Lắk và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã ký kết thỏa thuận hợp tác phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin giai đoạn 2017-2020.
ພາບ: ບິ່ງດີ້ງ.	Ảnh: Bình Định
ພາຍຫຼັງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມມາເປັນເວລາກວ່າ 1 ປີ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ Viettel ສາຂາແຂວງດັກລັກ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍວຽກງານແທດຈິງຫຼາຍພາກສ່ວນໃຫ້ແຂວງດັກລັກ.	Sau hơn một năm thực hiện các thỏa thuận đã ký kết, đến nay, chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Lắk đã cung cấp cho tỉnh Đắk Lắk nhiều dịch vụ thiết thực.
ທ່ານ ຫງວຽນຕວ໋ນຮ່າ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກລັກ ຢັ້ງຢືນວ່າ: Viettel ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ດີ, ມີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ສະນັ້ນ, ແຂວງດັກລັກ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເລືອກເອົາ Viettel ເພື່ອຮ່ວມມືພັດທະນາ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບໍລິເວນ.	Nguyễn Tuấn Hà, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk khẳng định, Viettel có hạ tầng tốt, nguồn nhân lực mạnh nên Đắk Lắk tin tưởng lựa chọn Viettel để hợp tác phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin trên địa bàn.
ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງດັກລັກ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງ Viettel ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Các cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk đã biểu dương những đóng góp của Viettel trong phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng - an ninh trong thời gian qua.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
