ກປ.ອອນໄລ - ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 2, ດໍາລັດເລກທີ 70/2015/NĐ-CP ກໍານົດວ່າພົນທະຫານພວມປະຈໍາການໃນກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ, ລວມມີ: ນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການພວມປະຈໍາການ, ທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບພວມປະຈໍາການໃນກອງທັບ...	KP Online - Điều 1, Điều 2, Nghị định số 70/2015 / NĐ-CP quy định quân nhân phục vụ tại ngũ tham gia bảo hiểm y tế, bao gồm: sĩ quan, sĩ quan kỹ thuật, trung sĩ, quân nhân phục vụ tại ngũ ...
* ສະຫາຍ ຮວ່າງດຶກເຍີນ, ປະຕິບັດງານຢູ່ທະຫານເຂດ 1, ຖາມວ່າ: ນາຍ ແລະພົນທະຫານປະຈໍາການໃນກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ ແລະຜູ້ເຮັດວຽກງານກົດລັບເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ ລວມມີບັນດາເປົ້າໝາຍໃດແດ່?	* Đồng chí Hoàng Đức Nhân, phục vụ tại khu vực 1, hỏi: Mục tiêu chính của cán bộ, chiến sĩ quân đội tham gia BHYT và mật vụ tham gia BHYT là gì?
ຕອບ: ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 2, ດໍາລັດເລກທີ 70/2015/NĐ-CP ກໍານົດວ່ານາຍ ແລະພົນທະຫານພວມປະຈໍາການໃນກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ, ລວມມີ: ທະຫານ, ທະຫານວິຊາການພວມປະຈໍາການໃນກອງທັບ, ທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບພວມປະຈໍາການໃນກອງທັບ.	Trả lời: Điều 1, Điều 2, Nghị định số 70/2015 / NĐ-CP quy định, cán bộ, chiến sĩ phục vụ tại ngũ tham gia BHYT, bao gồm:
ຂໍ້ 3, ມາດຕາ 2, ດໍາລັດເລກທີ 70/2015/NĐ-CP ກໍາກົດວ່າ, ຜູ້ເຮັດວຽກງານກົດລັບເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບ, ລວມມີ: ຜູ້ເຮັດວຽກງານກົດລັບຊົມໃຊ້ເງິນເດືອນ ຄືສໍາລັບນາຍ ແລະນາຍ ແລະພົນທະຫານພວມເຮັດວຽກຢູ່ຄະນະກົດລັບລັດຖະບານ;	Khoản 3, Điều 2, Nghị định số 70/2015 / NĐ-CP quy định Bí thư tham gia bảo hiểm y tế, bao gồm: Bí thư sử dụng tiền lương của cán bộ, nam giới làm việc cho Ban Bí thư Chính phủ;
ນັກສໍາມະນາກອນກົດລັບຊົມໃຊ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຈາກງົບປະມານຂອງລັດຕາມລະບອບ, ນະໂຍບາຍ ຄືສໍາລັບນັກສໍາມະນາກອນກອງທັບ;	Người hành nghề luật sư tiêu dùng các khoản chi từ ngân sách nhà nước theo chế độ, chính sách dành cho hội thảo quân sự;
ຜູ້ເຮັດວຽກ ງານກົດລັບຊົມໃຊ້ເງິນເດືອນ ຄືສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານພວມປະຕິບັດງານຢູ່ອົງການກົດລັບຂຶ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Cơ quan mật vụ trả lương cho cán bộ, chiến sĩ đang làm việc trong cơ quan mật vụ của các bộ, ban, ngành, địa phương.
ພາບປະກອບຈາກ: qdnd.vn.	Hình ảnh minh họa từ: qdnd.vn.
* ສະຫາຍ ຫງວຽນນາມຊວນ, ປະຕິບັດງານຢູ່ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ຖາມວ່າ: ນາຍ ແລະພົນທະຫານຕ້ອງຈ່າຍເງິນຄ່າປະກັນສຸຂະພາບ ບໍ?	Đồng chí Nguyễn Nam Xuân, công tác trong Quân chủng Không quân hỏi: Cán bộ, chiến sĩ có phải đóng BHYT không?
ຄ່າປະກັນສຸຂະພາບໄດ້ກໍານົດຄືແນວໃດ?	Mức đóng bảo hiểm y tế được xác định như thế nào?
ໃນກໍລະນີໃດກອງທຶນປະກັນສັງຄົມຈຶ່ງຈ່າຍເງິນຄ່າປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານ?	Những trường hợp nào Quỹ Bảo đảm xã hội đóng BHYT cho cán bộ, chiến sĩ?
ຕອບ: ມາດຕາ 4 ແລະ 5, ດໍາລັດເລກທີ 70/2015/NĐ-CP ກໍານົດວ່າ: ງົບປະມານຂອງລັດຮັບປະກັນຈ່າຍຄ່າປະກັນສຸຂະພາບທັງໝົດໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານ.	Trả lời: Điều 4 và Điều 5, Nghị định số 70/2015 / NĐ-CP quy định: Ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ mức đóng bảo hiểm y tế cho cán bộ, chiến sĩ.
ຄ່າປະກັນສຸຂະພາບລາຍເດືອນ (ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2016) ຄືດັ່ງນີ້: ສໍາລັບນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການ: ເທົ່າກັບ 4,5% ເງິນເດືອນຕາມຂັ້ນ, ຊັ້ນ ແລະບ້ວງເງິນອຸດໜູນຕ່າງໆຕາມຊັ້ນ, ຕໍາແໜ່ງ, ກະສຽນອາຍຸ;	Mức đóng bảo hiểm y tế hàng tháng (tính đến ngày 01 tháng 01 năm 2016) như sau: Đối với sĩ quan, quân nhân: bằng 4,5% Mức lương theo cấp bậc hàm, cấp bậc quân hàm và các phụ cấp theo quân hàm, chức vụ, nghỉ hưu;
ສໍາລັບທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບ: ເທົ່າກັບ 4,5% ເງິນເດືອນພື້ນຖານ.	Đối với trung sĩ, cựu chiến binh: bằng 4,5% mức lương cơ sở.
ໂດຍອີງຕາມສະພາບຕົວຈິງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນ ແລະການນໍາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານ ດັດປັບຄ່າຈ່າຍເງິນປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ເໝາະສົມ.	Tùy theo tình hình thực tế, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì, cùng Bộ trưởng Bộ Công an, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan trình Chính phủ điều chỉnh mức đóng BHYT cho phù hợp.
ຂໍ້ 4, ມາດຕາ 3, ແຈ້ງການລະຫວ່າງຂະແໜງ ສະບັບເລກທີ 85/2016/TTLT-BQP-BYT-BTC ລົງວັນທີ 2 ມິຖຸນາ 2016 ແນະນໍາປະຕິບັດການປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບພົນທະຫານ ແລະຜູ້ເຮັດວຽກງານກົດລັບ, ກໍານົດກອງທຶນປະກັນສັງຄົມຈ່າຍເງິນປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນບັນດາກໍລະນີດັ່ງລຸ່ມນີ້: ນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການໃນເວລາພັກວຽກທີ່ຊົມໃຊ້ເງິນອຸດໜູນເມື່ອເກີດລູກ, ຫຼືຮັບລູກມາລ້ຽງ;	Khoản 4, Điều 3, Thông báo của Liên đoàn số 85/2016 / TTLT-BQP-BYT-BTC ngày 02/6/2016 về việc kiến nghị thực hiện BHYT đối với bộ đội, Bí thư, trích lập quỹ BHXH để đóng BHYT cho sĩ quan. và những đứa trẻ
ນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການພວມຊົມໃຊ້ເງິນອຸດໜູນເຈັບປ່ວຍຍ້ອນເປັນພະຍາດຂຶ້ນກັບລາຍການພະຍາດຕ້ອງປິ່ນປົວເປັນເວລາຫຼາຍວັນ ໂດຍກະຊວງສາທາລະນະສຸກປະກາດໃຊ້ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມ.	Cán bộ, kỹ thuật viên được hưởng chế độ nghỉ ốm đau mấy ngày theo quy định của Bộ Y tế theo quy định của Luật An sinh xã hội.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
