ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ສະຫະສະມາຄົມບັນດາສະຖາບັນວັດທະນະທໍາ ແລະບັນດາສະຖານທູດເອີລົບ (EUNIC) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂວັນບຸນປື້ມເອີລົບ ຄັ້ງທີ VIII ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 5/5, Hiệp hội các Đại sứ quán và Định chế Văn hóa Châu Âu (EUNIC) tổ chức khai mạc Hội sách Châu Âu lần thứ 8 tại Hà Nội.
ເຫດການໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-17 ພຶດສະພາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ປະເທດທີ່ມາຈາກເອີລົບ.	Sự kiện diễn ra trong hai ngày 5 - 17/5 tại Hà Nội với sự tham gia của 10 quốc gia châu Âu.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ Emmanuel Labrande ປະທານ EUNIC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາຍການວັນບຸນປື້ມເອີລົບ 2018 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງດ້ວຍບັນດາບົດປະພັນທີ່ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຈາກ: ໂອຕະລິດ, ແດນມາກ, ເຢັຍລະມັນ, ຝະລັ່ງ, ແຊກໂກ, ແອັດສະປາຍ, ຊູແອັດ, ອີຕາລີ...	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Emmanuel Labrande, Chủ tịch EUNIC cho biết, Hội sách châu Âu 2018 được tổ chức với nhiều tác phẩm dự thi đến từ các quốc gia: Áo, Đan Mạch, Đức, Pháp, Tiệp Khắc, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Ý ...
ພິທີມອບລາງວັນການແຂ່ງຂັນຊອກຮູ້ພື້ນຖານວັນນະຄະດີເອີລົບ.	Lễ trao giải cho Cuộc thi Kiến thức Cơ bản về Văn học Châu Âu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນບຸນປື້ມເອີລົບ ຍັງແມ່ນເຫດການທີ່ມີຊີວິດຊີວາ, ສີສັນຫຼາກຫຼາຍ, ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງສະຫງວນຜູ້ນິຍົມອ່ານປື້ມ ຄື: ແນະນໍາປື້ມ, ງານວາງສະແດງ, ອ່ານເລື່ອງ, ປຶກສາຫາລືວັນນະຄະດີ, ສາຍຮູບເງົາ ແລະການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ແລະພິເສດແມ່ນສັບປະດາເຊີດຊູ ແລະຫຼຸດລາຄາປື້ມເອີລົບ.	Hội sách châu Âu cũng là một sự kiện sôi động, đa sắc màu với nhiều hoạt động dành riêng cho người yêu sách: giới thiệu sách, triển lãm, đọc sách, thảo luận văn học, chiếu phim và các hoạt động liên quan, cùng một tuần lễ giảm giá và khuyến mãi sách đặc biệt của châu Âu.
ປີນີ້, ວັນບຸນປື້ມເອີລົບ ນໍາມາເຊິ່ງບົດປະພັນຫຼາຍບົດ, ການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ສໍາຜັດເຂົ້າໃກ້ກວ່າກັບພື້ນຖານວັນນະຄະດີ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ເຂົ້າໃກ້ກັບແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ ແລະວັດທະນະທໍາເອີລົບອີກດ້ວຍ.	Năm nay, Hội sách châu Âu quy tụ nhiều bài báo, hoạt động phong phú, giúp người tham gia không chỉ có cái nhìn sâu hơn về nền văn học mà còn có cái nhìn sâu hơn về lối sống và văn hóa châu Âu.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
