ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Nikkei Asian Review (ຍີ່ປຸ່ນ) ໄດ້ຄັດສະເໜີບົດລາຍງານຈາກທະນາຄານໂລກ (WB) ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄຸນນະພາບການສຶກສາຢູ່ຫວຽດນາມ ດີຂຶ້ນຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາປະເທດພັດທະນາອື່ນ.	Tạp chí Nikkei Asian Review (Nhật Bản) vừa công bố báo cáo của Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết chất lượng giáo dục của Việt Nam tốt hơn nhiều so với các nước phát triển khác.
ປີ 2010, ເມື່ອຍັງເປັນລັດຖະມົນຕີການສຶກສາ ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ, ທ່ານ Michael Gove ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມອາຊີ.	Năm 2010, khi vẫn còn là Bộ trưởng Bộ Giáo dục Vương quốc Anh, Michael Gove đã đến thăm châu Á.
ພາຍຫຼັງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນັ້ນ, ທ່ານໄດ້ຖະແຫຼງວ່າຄຸນນະພາບການສຶກສາຢູ່ ຊຽງໄຮ້ ແລະສິງກະໂປ ເປັນໜ້າເຄົາລົບນັບຖືຢ່າງແທ້ຈິງ.	Sau chuyến thăm, ông nói rằng chất lượng giáo dục ở Thượng Hải và Singapore thực sự đáng trân trọng.
ໃນຈຸດເວລານັ້ນ, ຊຽງໄຮ້ ໄດ້ນໍາໜ້າກ່ຽວກັບຄະແນນຕີລາຄາຄຸນນະພາບນັກຮຽນສາກົນ (PISA) ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD).	Vào thời điểm đó, Thượng Hải đã giới thiệu Tổ chức Đánh giá Chất lượng Học sinh Quốc tế (PISA) của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
ພາບປະກອບຈາກ: vnexpress.net.	Minh họa bởi: vnexpress.net.
8 ປີຜ່ານພົ້ນໄປ, ບົດລາຍງານໃໝ່ກ່ຽວກັບການສຶກສາຂອງ WB ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ ຊຽງໄຮ້ ແລະສິງກະໂປ, ຄຸນນະພາບການສຶກສາຂອງຫຼາຍໂຮງຮຽນອາຊີ ຄືຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງພໍສົມຄວນ ແລະສາມາດລື່ນກາຍທັງທິດຕາເວັນຕົກ.	Trong 8 năm qua, báo cáo của WB về giáo dục chỉ ra rằng, không chỉ ở Thượng Hải và Singapore, chất lượng giáo dục của nhiều trường châu Á như ở Việt Nam đã được cải thiện đáng kể và có thể vượt qua phương Tây.
ໜັງສືພິມ Nikkei Asian Review ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ສຈ ເຈີ່ນວັນຮວ່າ ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລ Victoria (ອົດສະຕາລີ) ທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໂຄງການຄົ້ນຄວ້າຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນະໂຍບາຍການສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຍ້ອນມີບັນດາປັດໄຈ ຄື: ມູນເຊື້ອປະຫວັດສາດ, ຈຸດພິເສດກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ ກໍ່ຄືຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອແກ່ງແຍ້ງ ແລະເພີ່ມເຕີມທ່າໄດ້ປຽບໃນທ່າອ່ຽງຫັນເປັນໂລກາພິວັດໃນປັດຈຸບັນ.	Nikkei Asian Review trích lời GS Trần Văn Hòa của Đại học Victoria (Australia) là Giám đốc Chương trình Nghiên cứu Tiên tiến Đông Á Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
