ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ເມສາ, ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບບາງການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ຈີນ ທີ່ດໍາເນີນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ເຂດສອງໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ...	KPR Online - Ngày 24/4, trả lời câu hỏi của phóng viên về một số hoạt động gần đây của Trung Quốc tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam ...
ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng Phát biểu về Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Bà Nguyễn Tấn Dũng
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bà Lê Thị Thu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: news.zing.vn.	Ảnh: news.zing.vn.
“ຫວຽດນາມ ມີຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາ ແລະພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	“Việt Nam có bằng chứng lịch sử và pháp lý về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ເລື່ອງ ຈີນ ດໍາເນີນບາງການເຄື່ອນໄຫວຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຄື: ກໍາປັ່ນ “You Lian Tuo 9 ດໍາເນີນການກໍ່ສ້າງຢູ່ໃຕ້ນໍ້າ;	Trung Quốc gần đây đã thực hiện một số hoạt động: “You Lian Tuo 9 xây dựng dưới nước;
ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອ ຍາດຂັນ Ty Nam ຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ເຂດໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືເລື່ອງ ຈີນ ໃຫ້ຕິດຕັ້ງບັນດາອຸປະກອນສູ້ຮົບເອເລັກໂຕນິກໃໝ່ທີ່ກໍ່ຄື້ນລົບກວນສັນຍານເທິງຫີນ ຈື໋ເຖີບ ແລະຫີນ ແວ່ງຄັນຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະ ຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ຢ່າງຮ້າຍແຮງ;	Tổ chức cuộc đua thuyền Ty Nam lần thứ 6 tại quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, cũng như việc Trung Quốc lắp đặt thiết bị tác chiến điện tử gây nhiễu tín hiệu trên bãi đá Chu Thêp và bãi đá Vinh.
ຝືນກັບຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາການແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ຝືນກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC);	Trái với thỏa thuận về nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển giữa Việt Nam và Trung Quốc, trái với tinh thần Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC);
ກໍ່ຄວາມສັບສົນຕໍ່ສະພາບການ ແລະໄຮ້ຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Nó làm phức tạp thêm tình hình và có hại cho việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông.
ຫວຽດນາມ ສະເໜີຝ່າຍ ຈີນ ຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ, ບໍ່ມີການກະທໍາເພີ່ມຄວາມເຄັ່ງຕຶງ, ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Việt Nam kêu gọi Trung Quốc chấm dứt các hoạt động như vậy, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, không để leo thang căng thẳng, làm phức tạp thêm tình hình khu vực.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
