ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນນີ້ 43 ປີ, ເວລາ 11 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 30-4-1975, ຄັນທຸງຂອງທະຫານປົດປ່ອຍໄດ້ປິວສະບັດຢູ່ຫຼັງຄາທຳນຽບເອກະລາດ, ສ້າງເປັນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດສິ້ນສຸດດ້ວຍໄຊຊະນະການຕໍ່ສູ້ກູ້ຊາດຕ້ານຈັກກະພັດ ອາເມລິກາ.	Cách đây 40 năm, vào lúc 11 giờ 30 phút ngày 30 tháng 4 năm 1975, lá cờ của Quân Giải phóng được kéo lên nóc Dinh Độc Lập, đánh dấu kết thúc thắng lợi lịch sử của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống đế quốc Mỹ. .
ເພື່ອຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນສະຫງ່າງາມ, ຍາດໄດ້ເອກະລາດ, ເສລີພາບໃຫ້ປະເທດຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດໄດ້ມານະອົດທົນຕໍ່ສູ້, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກກາກກຳ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດບໍ່ຈັກວ່າເທົ່າໃດໃນຕະຫຼອດ 30 ປີ, ຈາກໄຊຊະນະນີ້ໄປສູ່ໄຊຊະນະອື່ນ.	Để giành được thắng lợi vẻ vang, giành độc lập, tự do cho dân tộc, đoàn kết toàn dân tộc, cả dân tộc đã phải kiên cường, vượt qua gian khổ, hy sinh nhiều năm trời, 30 năm, từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. .
ພິເສດ, ແຕ່ຕົ້ນເດືອນມິນາ 1975, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນບັ້ນບຸກໂຈມຕີ ແລະການລຸກຮື້ຂຶ້ນຄັ້ງໃຫຍ່ໃນທົ່ວພາກໃຕ້, ປະຕິບັດບັນດາບັ້ນຮົບສຳຄັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ມີລັກສະນະຕັດສິນ ຄື: ໄຕງວຽນ, ເຫວ້-ດ່ານັ້ງ ແລະບັ້ນຮົບ ໂຮ່ຈິມິນ ປະຫວັດສາດ.	Đặc biệt, từ đầu tháng 3 năm 1975, dưới sự lãnh đạo của Đảng, quân và dân Việt Nam đã tiến hành các cuộc tổng tiến công và nổi dậy trên toàn miền Nam, thực hiện nhiều trận đánh quyết định, như Tây Nguyên, Huế-Đà. Nang và Hồ Chí Minh trận chiến lịch sử.
ໃນ 55 ວັນ ແລະຄືນບັ້ນບຸກໂຈມຕີ ແລະລຸກຮື້ຂຶ້ນ, ດ້ວຍຄວາມໄວ “ມື້ໜຶ່ງເທົ່າກັບຊາວປີ , ດ້ວຍກຳລັງແຮງນັບທັງດ້ານການທະຫານ, ການເມືອງ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ທັບມ້າງກົງຈັກການທະຫານໃຫຍ່ໂຕ ແລະທັນສະໄໝທັງໝົດຂອງອຳນາດການປົກຄອງຂອງພວກລູກແຫຼ້ງຕີນມື, ດ້ວຍທະຫານມີເຖິງ 1,1 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນມີ 4 ກອງພົນໃຫຍ່, 6 ກອງພົນທະຫານອາກາດ ແລະຫຼາຍສິບກອງພັນໃຫຍ່, ກອງພົນນ້ອຍທະຫານຊ່າງແສງ, ທະຫານເຮືອ ຂອງພວກທະຫານຫຸ່ນ...	Trong 55 ngày đêm tiến công và nổi dậy thần tốc “một ngày bằng hai mươi năm, bằng sức mạnh quân sự, chính trị, quân và dân Việt Nam ...
ກົມການເມືອງ ແລະຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງປະຊຸມເພື່ອຕັດສິນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Cục Chính trị và Quân ủy Trung ương họp quyết định giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
ພາບເອກະສານ.	Hình ảnh tệp.
ໄຊຊະນະ 30 ເມສາ ແມ່ນໝາກຜົນຂອງການເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງສັງລວມດ້ວຍກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີ, ທົ່ວປວງຊົນສາມັກຄີກັບກຳລັງແຮງຍຸກສະໄໝ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກ.	Chiến thắng 30/4 là kết quả của sự tổng hợp lực lượng tập thể, đoàn kết toàn dân, đoàn kết toàn dân và các lực lượng của thời kỳ hiện đại, dưới sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng.
ໄຊຊະນະຍັງເລີ່ມຕົ້ນມາຈາກມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ຈາກນ້ຳໃຈມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຫາເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ສັນຕິພາບ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຂອງປວງຊົນທັງຊາດຫວຽດນາມ ແລະການສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າຂອງສະຫາຍ, ໝູ່ເພື່ອນ, ປະຊາຊົນກ້າວໜ້າໃນທົ່ວໂລກ, ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ໄຊຊະນະ 30 ເມສາ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ທັງມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ທັງມີລັກສະນະຍຸກສະໄໝ;	Thắng lợi cũng bắt đầu từ di sản yêu nước, từ tinh thần khát vọng độc lập, tự do, hòa bình, thống nhất Tổ quốc của cả dân tộc Việt Nam và sự đoàn tụ quý báu của đồng chí, bạn bè, nhân dân tiến bộ trên toàn thế giới.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈັນຍາບັນ, ເຈດຈຳນົງຂອງ ຊາວຫວຽດນາມ, ຮູ້ຈັກສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາຂອງລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍ, ບໍ່ຍອມຈຳນົນຕໍ່ໜ້າພວກສັດຕູຜູ້ຮຸກຮານ.	Thể hiện đạo lý và ý chí quyết tâm của dân tộc Việt Nam, biết kế thừa, phát huy di sản xây dựng và bảo vệ của các thế hệ cha anh, anh em, không chịu khuất phục trước kẻ xâm lược.
ໄຊຊະນະ 30 ເມສາ ໄດ້ສ້າງໃຫ້ຊາດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບພື້ນຖານສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ເອກະພາບຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງເພື່ອທົ່ວປະເທດກ້າວຂຶ້ນກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ປະຕິບັດພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Chiến thắng 30/4 đã tiếp thêm sức mạnh cho dân tộc Việt Nam trên cơ sở hòa bình, độc lập, đoàn kết, để cả nước xây dựng Nhà nước xã hội chủ nghĩa, thực hiện thắng lợi sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ຂອບຂະໜາດປະຫວັດສາດ ແລະບັນດາບົດຮຽນຈາກໄຊຊະນະ 30 ເມສາ ກຳລັງ ແລະໄດ້ແມ່ນກຳລັງໜູນອາລົມຈິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ລະດົມກຳລັງໃຈທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Lịch sử và những bài học kinh nghiệm từ chiến thắng 30 tháng 4 đã là động lực to lớn, là động lực để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam tiếp tục phát huy trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ກອງບັນຊາການບັ້ນຮົບ ໂຮ່ຈິມິນ ປະຊຸມຊີ້ນຳການສູ້ຮົບ.	Bộ Chỉ huy Quân sự TP Hồ Chí Minh họp chỉ đạo chiến đấu
ພາບເອກະສານ.	Hình ảnh tệp.
ໂດຍສືບທອດບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດ, ຂອງໄຊຊະນະ 30 ເມສາ ເຊິ່ງບັນດາລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍໄດ້ອອກກຳລັງເຫື່ອແຮງ, ສະຕິປັນຍາ, ເລື້ອດເນື້ອເຊື້ອໄຂ ຈຶ່ງຍາດມາໄດ້, ປັດຈຸບັນ, ໜ້າທ່ີຈຸດສຸມຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວກອງທັບ, ທົ່ວປວງຊົນ ແມ່ນຄວນຕັ້ງໜ້າພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Kế thừa những thành quả to lớn của cách mạng, chiến thắng 30/4, các thế hệ cha anh, anh chị đã dày công lao động, trí tuệ, di truyền.
ຈາກບົດຮຽນໄຊຊະນະ 30 ເມສາ ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ເພື່ອປະຕິບັດໄດ້ໜ້າທີ່ດັ່ງກ່າວ, ພວກເຮົາຕ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງພາຍໃນແມ່ນມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Từ những bài học kinh nghiệm của ngày 30/4, rõ ràng, để đạt được mục tiêu này, chúng ta phải tiếp tục tăng cường nội lực của chủ nghĩa yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc.
ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີເອກະພາບພາຍໃນພັກ, ໃນໝູ່ປະຊາຊົນບົນພື້ນຖານເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ຂອງການປະຕິວັດ;	Tăng cường sự đoàn kết thống nhất trong đảng, trong nhân dân trên cơ sở mục tiêu và chức năng của cuộc cách mạng;
ສຸມໃສ່ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະບັນດາມະຕິສູນກາງ 4 (ຊຸດທີ XI ແລະ XII), ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄຳສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Tập trung thực hiện các Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và các Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI, X) liên quan đến thực hiện thắng lợi Mệnh lệnh số 05 của Bộ Chính trị về học tập, vận dụng tư tưởng, tư cách, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh. .
