ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ພຽງແຕ່ຕັ້ງໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງດໍາລັດເລກທີ 49 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກ Viettel ຍັງແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າແຈ້ງຂໍ້ມູນເຈົ້າຂອງເບີໂທລະສັບ ແລະອັບເດດຮູບເຄິ່ງຄີງຜ່ານແອບ My Viettel ຢູ່ເຮືອນໄດ້.	KR Online - Không chỉ tuân thủ các yêu cầu của Nghị định 49, Viettel còn là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên hỗ trợ khách hàng khai báo chính chủ số điện thoại và cập nhật ảnh nửa chừng thông qua ứng dụng My Viettel tại nhà.
ໂດຍປະຕິບັດຂໍ້ກໍານົດຂອງດໍາລັດເລກທີ 49/2017/NĐ-CP ຂອງລັດຖະບານ ແລະເພື່ອແນໃສ່ປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງລູກຄ້າ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ສົ່ງຂໍ້ຄວາມສະເໜີແນະລູກຄ້າໃຫ້ສໍາເລັດການເພີ່ມເຕີມຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຂອງເບີໂທລະສັບກ່ອນວັນທີ 24 ເມສາ 2018 ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Thực hiện các quy định tại Nghị định số 49/2017 / NĐ-CP của Chính phủ và nhằm bảo vệ quyền lợi của khách hàng, mới đây, công ty viễn thông Viettel đã có công văn khuyến cáo khách hàng hoàn thành việc bổ sung thông tin cá nhân của các số điện thoại trước ngày 24/4. , Năm 2018.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຟ້າມຮົ່ງຫາຍ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີຂອງ Viettel ທີ່ກອງປະຊຸມ Mobile World Congress 2018.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải thăm phòng trưng bày công nghệ của Viettel tại Mobile World Congress 2018.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຕ່ວັນທີ 24 ເມສາ 2018, ທຸກໆເບີໂທລະສັບມືຖືລ້ວນແຕ່ຕ້ອງມີຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຢ່າງຊັດເຈນ (ຊື່ ແລະນາມສະກຸນ, ບັດປະຈໍາຕົວ, ວັນທີອອກບັດ ແລະສະຖານທີ່ອອກໃຫ້...	Theo đó, kể từ ngày 24/4/2018, tất cả các số điện thoại di động phải có thông tin cá nhân rõ ràng (họ và tên, CMND, ngày cấp thẻ và nơi cấp ...
) ແລະສະໜອງຮູບເຄິ່ງຄີງຂອງເຈົ້າຂອງເບີໂທລະສັບ.	) Và ảnh bán kết của chủ nhân số điện thoại.
ຂໍ້ກໍານົດນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຄຸ້ມຄອງເບີໂທລະສັບມືຖືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Quy định này nhằm quản lý chặt hơn các số điện thoại di động.
ຫຼີກລ້ຽງສະພາບຊິມສະແປມ ແລະຊ່ວຍປ້ອງກັນຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຂອງລູກຄ້າເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Tránh thư rác và giúp bảo vệ thông tin cá nhân của khách hàng tốt hơn.
ຫັນບັນດາຊ່ອງທາງການໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າສ້າງມາດຕະຖານຂໍ້ມູນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ	Chuyển đổi kênh nhân giúp khách hàng tạo ra nhiều tiêu chuẩn dữ liệu
ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍລູກຄ້າເປັນເຈົ້າການ ແລະສະດວກໃນການອັບເດດຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຂອງເບີໂທລະສັບ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍຊ່ອງທາງໜູນຊ່ວຍ.	Nhằm giúp khách hàng sở hữu và thuận tiện trong việc cập nhật thông tin cá nhân của các số điện thoại, ông lớn viễn thông Viettel nhận thấy đã triển khai một số kênh hỗ trợ.
ຕາມຄວາມຕ້ອງການລູກຄ້າສາມາດເລືອກເຟັ້ນຮູບການທີ່ເໝາະສົມ ແລະສະດວກທີ່ສຸດ:	Theo nhu cầu của khách hàng có thể lựa chọn phù hợp và tiện lợi nhất:
1.	1.
ລູກຄ້າສາມາດອອກໄປຫາບັນດາສູນບໍລິການລູກຄ້າເພື່ອແຈ້ງຂໍ້ມູນເພີ່ມເຕີມ (ຕ້ອງຖືບັດປະຈໍາຕົວ/ໜັງສືຜ່ານແດນໄປພ້ອມ).	Khách hàng có thể đến các trung tâm dịch vụ khách hàng để biết thêm thông tin (cần có CMND / hộ chiếu).
2.	2.
ໜູນຊ່ວຍອັບເດດຂໍ້ມູນຢູ່ເຮືອນ: ໝູນໃຊ້ໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ມີອາຍຸສູງ, ສຸຂະພາບທີ່ອ່ອນແອປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການໄປມາ, ເຄື່ອນຍ້າຍ.	Dunn hỗ trợ cập nhật thông tin tại nhà: Dunn được sử dụng cho khách hàng là người cao tuổi, sức khỏe kém, đi lại khó khăn.
3.	3.
ຈັດຕັ້ງບັນດາຮ້ານເຄື່ອນທີ່ໄປເຖິງບັນດາບໍລິເວນເມືອງ, ຕາແສງເພື່ອໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າສ້າງມາດຕະຖານຂໍ້ມູນ.	Thành lập các cửa hàng lưu động đến tận các huyện, xã để giúp khách hàng tạo chuẩn thông tin.
4.	4.
ໜູນຊ່ວຍການອັບເດດຂໍ້ມູນຜ່ານແອບ MyViettel, web ແລະ wapsite.	Giúp cập nhật dữ liệu thông qua ứng dụng MyViettel, web và wapsite.
5.	5.
ດ້ວຍບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່, ນໍາໃຊ້ເບີໂທລະສັບຫຼາຍເບີ: Viettel ມີການໜູນຊ່ວຍຈັດສົ່ງບຸກຄະລາກອນໄປເຖິງເພື່ອໜູນຊ່ວຍລົງທະບຽນຂໍ້ມູນຢູ່ວິສາຫະກິດ.	Với doanh nghiệp lớn, sử dụng nhiều số điện thoại: Viettel có điều phối viên cử nhân sự hỗ trợ đăng ký thông tin tại doanh nghiệp.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel Telecom ແບ່ງປັນວ່າ: ເຖິງວ່າໄດ້ເປັນເຈົ້າການກະກຽມກ່ອນໜ້ານັ້ນແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ ແລະໄດ້ເພີ່ມເຕີມແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ແກ່ການໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າສ້າງມາດຕະຖານຂໍ້ມູນຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງລັດຖະບານຢ່າງລຽນຕິດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍ້ອນປະລິມານລູກຄ້າມີຫຼາຍໂພດ ແລະເຕົ້າໂຮມຢູ່ບັນດາສູນບໍລິການລູກຄ້າໃນເວລາດຽວກັນເຮັດໃຫ້ການໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າບໍ່ທ່ວງທັນ.	Đại diện Viettel Telecom chia sẻ: Mặc dù đã chuẩn bị từ lâu, bổ sung nguồn lực để giúp khách hàng thiết lập chuẩn thông tin theo quy định của Chính phủ, nhưng do lượng khách hàng quá đông và thiếu khách hàng. đồng thời để giúp đỡ khách hàng.
ສະນັ້ນ, Viettel ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລູກຄ້າແບ່ງປັນກັບວິສາຫະກິດ, ພ້ອມທັງນໍາໃຊ້ບັນດາຮູບການທີ່ແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອອັບເດດຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຢູ່ເຮືອນຄື: ຜ່ານ website, ແອບ MyViettel.	Vì vậy, Viettel mong muốn khách hàng chia sẻ với doanh nghiệp, cũng như sử dụng nhiều cách khác nhau để cập nhật thông tin cá nhân tại nhà: thông qua website, ứng dụng MyViettel.
ແນະນໍາການອັບເດດຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຂອງເບີໂທລະສັບຜ່ານແອບ MyViettel	Giới thiệu việc cập nhật thông tin cá nhân của số điện thoại qua ứng dụng MyViettel
ເງື່ອນໄຂໝູນໃຊ້:	Điều kiện ứng tuyển:
-ເບີໂທລະສັບແມ່ນເບີມືຖືເຕີມເງິນ Viettel ຫາກໍ່ເປີດນໍ້າໃຊ້, ປ່ຽນແທນ, ລົງທະບຽນຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວ, ປ່ຽນເຈົ້າຂອງເບີໂທລະສັບ, ປ່ຽນຈາກເບີລາຍເດືອນເປັນເບີເຕີມເງິນກ່ອນວັນທີ 24 ກໍລະກົດ 2017.	Đầu số là số di động Viettel trả trước mới được kích hoạt, thay thế, đăng ký thông tin cá nhân, đổi chính chủ, chuyển từ đầu số tháng sang đầu số trả trước trước ngày 24/7/2017.
-ໂທລະສັບຂອງລູກຄ້າໄດ້ຕິດຕັ້ງແອບ My Viettel:	- Điện thoại của khách hàng đã cài đặt ứng dụng My Viettel:
ວິທີຕິດຕັ້ງແອບ My Viettel	Cách cài đặt ứng dụng My Viettel
ວິທີທີ 1: ເຂົ້າເວັບໄຊ https://viettel.vn/app1 ຢູ່ smartphone ກົດດາວໂຫຼດເພື່ອນໍາໃຊ້.	Cách 1: Truy cập https://viettel.vn/app1 trên điện thoại thông minh Bấm tải về để sử dụng.
ວິທີທີ 2: ຊອກຫາໃນ Apple Store ຫຼື CH Play ດ້ວຍ Keyword “My Viettel ດາວໂຫຼດເພື່ອນໍາໃຊ້.	Cách 2: Tìm kiếm trong Apple Store hoặc CH Play với Keyword “My Viettel Download để sử dụng.
ຂັ້ນຕອນເພີ່ມເຕີມຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຂອງເບີໂທລະສັບຜ່ານແອບ My Viettel:	Các bước bổ sung thông tin cá nhân của số điện thoại qua ứng dụng My Viettel:
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
