ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການອັນດີງາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 32 ຢູ່ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຢ້ຽມຢາມ ກໍ່ຄື ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	(VOVworld) - Sau khi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kết thúc chuyến thăm chính thức Singapore và dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32 tại Singapore, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã trả lời phỏng vấn báo chí về kết quả chuyến thăm.
ນັກຂ່າວ: ສະເໜີທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ?	PV: Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có biết những kết quả nổi bật trong chuyến thăm chính thức Singapore của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ: ການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ໃນຫຼາຍດ້ານ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng: Chuyến thăm chính thức Singapore của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thành công tốt đẹp.
ບາງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຄື:	Một số kết quả nổi bật là:
ທີໜຶ່ງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ;	Thứ nhất, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh, trong đó có an ninh mạng Internet;
ກໍ່ສ້າງອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງໃນບັນດາໂຄງປະກອບພາກພື້ນ.	Xây dựng ASEAN thống nhất, tự cường, đổi mới và đóng vai trò trung tâm trong các cấu trúc khu vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ ແມ່ນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Hai bên chia sẻ các nguyên tắc chung của ASEAN về Biển Đông: duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và hàng không ở Biển Đông ...
ທີສອງ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສ້າງຂອບເຂດຮ່ວມສຳພັນໃໝ່ໃນສະພາບການທີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ລະດັບເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ ກໍ່ຄື ສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ລົງນາມໃນສັນຍາ CPTPP ແລະພວມຕັ້ງໜ້າເຈລະຈາບັນດາສັນຍາ/ຂໍ້ຕົກລົງ ການຮ່ວມມືກັບພາກພື້ນອື່ນຄື RCEP, ບັນດາ FTAs ຫຼາຍສະບັບ.	Thứ hai, chuyến thăm đã thiết lập khuôn khổ hợp tác trong bối cảnh nền kinh tế Việt Nam và Singapore hội nhập sâu rộng với kinh tế khu vực và quốc tế, bao gồm cả việc ký kết các hiệp định CPTPP và các hiệp định FTA khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບການນໍາບັນດາບໍລິສັດນາໆຊາດ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ lãnh đạo các công ty quốc tế trong chuyến thăm chính thức Singapore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີສາມ, ແມ່ນການຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍສໍາລັບປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການເຄົາລົບນັບຖື, ສົ່ງເສີມບັນດາປັນຍາຊົນ, ນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດປະກອບສ່ວນສ້າງນະໂຍບາຍພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍນັກສຶກສາກັບມາເລີ່ມທຸລະກິດ.	Thứ ba, cam kết mạnh mẽ của Chính phủ về các chính sách đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là tôn trọng và phát huy trí thức và chuyên gia Việt Nam ở nước ngoài, góp phần vào các chính sách và biện pháp phát triển quốc gia để giúp sinh viên quay trở lại kinh doanh.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ສາມາດໃຫ້ຮູ້ໃນຂົງເຂດເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ຂົງເຂດໃດແດ່?	PV: Phó Thủ tướng có thể cho biết trong lĩnh vực liên kết hai nền kinh tế, hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác trên những lĩnh vực nào?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ: ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການຢ້ຽມຢາມແມ່ນສ້າງຂອບເຂດການເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງລັດຖະບານກັບວິສາຫະກິດ ແລະວິສາຫະກິດ-ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng: Điểm nổi bật của chuyến thăm là thiết lập khuôn khổ quan hệ chặt chẽ hơn giữa chính phủ và doanh nghiệp hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດກວ່າ 20 ສະບັບໃນບັນດາຂົງເຂດມີມູນຄ່າເກືອບ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ຄື: ກະສິກໍາ, ການບິນ, ການແຜນຜັງຕົວເມືອງ.	Hai bên đã ký hơn 20 thỏa thuận hợp tác chi tiết trong các lĩnh vực trị giá gần 3 tỷ USD, bao gồm nông nghiệp, hàng không và quy hoạch đô thị.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີໂອກາດຊອກຮູ້ຕະຫຼາດ, ກາລະໂອກາດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືໃໝ່...	Trong chuyến thăm, Thủ tướng và các doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội tìm hiểu thị trường, cơ hội kinh doanh và ký kết các thỏa thuận hợp tác mới.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ເປີດກວ້າງປະຕູຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ທ່າກຳປັ່ນທະເລ ແລະ logistics ລະຫວ່າງສອງປະເທດເຊິ່ງ ສິງກະໂປ ມີທ່າແຮງນຳໜ້າ ແລະຫວຽດນາມ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການໝູນໃຊ້ເພື່ອພັດທະນາ.	Chuyến thăm đã mở ra cánh cửa hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, khởi sự kinh doanh, cảng biển và logistics giữa hai nước, nơi Singapore có nhiều tiềm năng về nước biển và Việt Nam đang cần phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 32.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo các nước ASEAN tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ນັກຂ່າວ: ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງນີ້, ບັນດາການນໍາໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນ ອາຊຽນ ສະຫຼາດ.	Nhà báo: Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần này, các nhà lãnh đạo đã trao đổi về Cách mạng Công nghiệp 4.0 và Mạng lưới các Thành phố Thông minh ASEAN.
ສະນັ້ນບັນດາການນໍາໄດ້ຍົກອອກບັນດາກໍານົດທິດຫຍັງແດ່, ຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ?	Vậy những chủ trương mà lãnh đạo đề ra là gì, thưa Thứ trưởng?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ: ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ໄດ້ເປີດອອກຫຼາຍກາລະໂອກາດ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບອາຊຽນ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng: Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 đã mở ra nhiều cơ hội và thách thức cho ASEAN.
ເພື່ອປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງໃໝ່, ບັນດາການນໍາຖືວ່າ ອາຊຽນ ຄວນຮັບປະກັນລັກສະນະສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ເສີມຂະຫຍາຍຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ໝູນໃຊ້ກາລະໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢ່າງສຸດຂີດ.	Để thích ứng với xu thế mới, các nhà lãnh đạo nhất trí ASEAN cần đảm bảo quyền tự cường, tăng cường đổi mới sáng tạo và tận dụng tối đa các cơ hội từ Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນ ອາຊຽນ ສະຫຼາດ (ASCN) ແນໃສ່ຫັນຫົວຂໍ້ບູລິມະສິດຂອງປີ ດ້ວຍຈຸດປະສົງເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາຕົວເມືອງໃນພາກພື້ນອາຊຽນ ເປັນລະອຽດ, ຊຸກຍູ້ຫັນເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດ ຜ່ານການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະຍົກສູງທັກສະຄຸ້ມຄອງຕົວເມືອງ, ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Mạng lưới các thành phố thông minh ASEAN (ASCN) nhằm biến các ưu tiên của năm thành mục tiêu kết nối chi tiết các thành phố trong khu vực ASEAN, thúc đẩy thành phố thông minh thông qua ứng dụng công nghệ sáng tạo và nâng cao kỹ năng quản lý đô thị, cải thiện đời sống người dân.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ມີທັດສະນະຄືແນວໃດກ່ຽວກັບສະພາບການທະເລຕາເວັນອອກ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC)?	PV: Thưa Thứ trưởng, tại cuộc họp này, quan điểm của các nhà lãnh đạo ASEAN về tình hình Biển Đông và việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ: ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ສືບຕໍ່ຢືນຢັນເຖິງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng: Các nhà lãnh đạo ASEAN tiếp tục khẳng định duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông là lợi ích và trách nhiệm chung của tất cả các nước trong khu vực.
ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຕົວຈິງຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ບັນດາການນໍາ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ຄວນ ສາມັກຄີ, ສືບຕໍ່ເຊີດຊູຫຼັກໝັ້ນ ແລະບັນດາຫຼັກການລວມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກຄື: ຮັບປະກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Lưu ý rằng tình hình thực tế ở Biển Đông còn nhiều biến động, trong đó các nhà lãnh đạo nhấn mạnh ASEAN cần đoàn kết, tiếp tục duy trì các nguyên tắc và nguyên tắc chung về Biển Đông: bảo đảm an ninh, tự do hàng hải và hàng không;
ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ.	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) trong thời gian sớm nhất.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງລະອຽດ ຄືແນວໃດແດ່ຢູ່ກອງປະຊຸມ, ຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ?	PV: Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có những đóng góp cụ thể nào tại buổi làm việc, thưa Phó Thủ tướng?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ: ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື ແລະປະກອບສ່ວນສ້າງເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng: Đoàn Việt Nam dự kiến sẽ tham gia vào chương trình thảo luận và đóng góp vào tài liệu của Hội nghị.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນຢ່າງສູງຕໍ່ຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາບູລິມະສິດຂອງອາຊຽນປີ 2018, ແບ່ງປັນບາງທິດທາງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ອາຊຽນ ແລະກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືບົນຈິດໃຈເສີມຂະຫຍາຍສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະການມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ đánh giá cao các chủ đề và ưu tiên của ASEAN năm 2018, đồng thời chia sẻ một số phương hướng tăng cường hợp tác ASEAN và với các đối tác trên tinh thần nâng cao tự lực và đổi mới của ASEAN.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
