ກປ.ອອນໄລ - ບໍ່ມີອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດໃດສາມາດພັດທະນາໃຫ້ເຂັ້ມແຂງໄດ້ຖ້າຫາກວ່າບໍ່ມີການຕິດພັນກັບບຸກຄົນທັງໝົດໃຫ້ກາຍເປັນກຸ່ມກ້ອນທີ່ມີຄວາມເປັນເອກະພາບ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍລວມ...	KPR Online - Không một tổ chức, bộ phận, doanh nghiệp nào có thể phát triển vững mạnh nếu không có sự liên kết với mọi cá nhân để trở thành một tập thể đoàn kết, hướng tới mục tiêu chung ...
ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ອອກແຮງງານ, ຜູ້ໃດກໍ່ຢາກມີວຽກງານທີ່ມີເງິນເດືອນສູງ, ຄ່າບໍາເນັດຫຼາຍ, ແຕ່ຫາກວ່າ, ເງິນເດືອນສູງ, ຄ່າບໍາເນັດຫຼາຍຍັງບໍ່ທັນແນ່ວ່າແມ່ນບັນດາປັດໄຈຕັດສິນໃນການສ້າງສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກທີ່ດີ, ສະພາບແວດລ້ອມດຶງດູດຜູ້ອອກແຮງງານ, ຍັງບໍ່ທັນແນ່ວ່າແມ່ນປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານເຮັດວຽກຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Người lao động, ai cũng muốn có một công việc lương cao, nhiều lương hưu, nhưng nếu, lương cao, lương hưu cao chưa phải là yếu tố quyết định tạo ra môi trường làm việc tốt, môi trường thu hút người lao động thì chưa phải là yếu tố làm nên người lao động. làm việc hết khả năng của mình.
ຕາມການຈັດອັນດັບຕີລາຄາສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນ ປີ 2017 ຫາກໍ່ໄດ້ປະກາດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ເຊິ່ງຜູ້ອອກແຮງງານຄັດເລືອກແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ວິສາຫະກິດມີສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Theo Đánh giá Môi trường Kinh doanh Việt Nam năm 2017 (Viettel), nhóm công ty được Việt Nam bình chọn là một trong ba công ty có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
ນອກຈາກບັນຫາເງິນເດືອນ, ເຫດຜົນທີ່ຜູ້ອອກແຮງງານນິຍົມ Viettel ແມ່ນຍ້ອນວ່າຢູ່ທີ່ນີ້ມີວິທີການເຮັດວຽກ ແລະຖ່າຍທອດວິທະຍາສາດຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານກ້າວໜ້າດ້ານວິຊາສະເພາະ;	Bên cạnh vấn đề tiền lương, sở dĩ Viettel ưu ái người lao động là vì ở đây có cách làm việc khoa học và truyền đạt giúp người lao động thăng tiến chuyên nghiệp;
ວິສາຫະກິດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໃຝ່ຝັນເຮັດໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານໄດ້ຍົກລະດັບ, ຮູ້ສຶກວ່າວຽກງານທີ່ຕົນເອງພວມເຮັດຢູ່ນັ້ນແມ່ນມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມ, ປະເທດຊາດ.	Doanh nhân đầy hoài bão khiến người lao động nâng tầm, cảm thấy công việc mình đang làm là có lợi cho cộng đồng, cho quốc gia.
ແລະນັ້ນກໍ່ແມ່ນຊາຍຄາລວມ, ບ່ອນທີ່ສະມາຊິກທຸກຄົນເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນເພື່ອຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Và đó là điểm chung, nơi mọi thành viên quan tâm, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn.
ສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກຢູ່ Viettel.	Môi trường làm việc tại Viettel.
ພາບ: infonet.vn.	Ảnh: infonet.vn.
ຢູ່ Viettel, ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການບໍ່ແມ່ນວ່າເວລາໃດກໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຜູ້ອອກຄໍາສັ່ງ, ແລ້ວບັງຄັບໃຫ້ພາລະກອນຕ້ອງປະຕິບັດເທົ່ານັ້ນ, ເຊິ່ງບາງເທື່ອກໍ່ປະຕິບັດບັນດາວຽກງານນັ້ນ ເພື່ອເຂົ້າໃຈບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງພາລະກອນ, ຈາກນັ້ນ, ດັດປັບບັນດານະໂຍບາຍໃຫ້ເໝາະສົມຢ່າງທັນການ.	Ở Viettel, lãnh đạo, chỉ huy không phải lúc nào cũng là người ra lệnh, rồi bắt buộc thực hiện, đôi khi làm công việc đó mới hiểu được khó khăn của nhiệm vụ, từ đó có chính sách điều chỉnh cho phù hợp.
ມີພາລະກອນນັບສິບພັນຄົນ, ແຕ່ສະພາບການຂອງພາລະກອນແຕ່ລະຄົນຢູ່ Viettel ຍັງໄດ້ກໍາແໜ້ນເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການ.	Có hàng vạn đoàn công tác, nhưng hoàn cảnh của mỗi đoàn công tác tại Viettel vẫn rất cần sự giúp đỡ, giúp đỡ kịp thời.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃນວັນບຸນເຕັດ;	Ngoài ra, còn có các hoạt động: thăm hỏi, hỏi thăm tin tức, tặng quà dịp Tết;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄອບຄົວຖືກຄວາມເສຍຫາຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ...	Giúp đỡ các gia đình bị ảnh hưởng bởi thiên tai ...
ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາ.	Nó được thực hiện thường xuyên.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບັນດາພາລະກອນຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ຖືອົງການ, ກົມກອງແມ່ນເຮືອນຂອງຕົນ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Nhiệm vụ của Viettel là nắm tổ chức, bộ phận ở nhà.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮັກຄອບຄົວນ້ອຍຂອງຕົນ ແລະນັບທັງຄອບຄົວໃຫຍ່ Viettel.	Chúng tôi yêu gia đình nhỏ của anh ấy và đếm đại gia đình Viettel.
ຄວາມຮັກ ແລະຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກກັນໄດ້.	Tình yêu và sự quan tâm đó dường như không thể tách rời.
ສະພາບແວດລ້ອມໃນການອອກແຮງງານຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໃຝ່ຝັນ, ການອຸທິດສ່ວນ, ມີລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ໄດ້ຮັບການແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນປຽບເໝືອນຄົນໃນຄອບຄົວດຽວກັນເປັນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານສະໜິດຕິດພັນກັບ Viettel, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ກໍ່ສ້າງ Viettel ຄືໃຫ້ຄອບຄົວຂອງຕົນ.	Môi trường làm việc khoa học, đầy tính xung kích, cống hiến, kỷ luật quân đội, cũng như sự quan tâm, chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau là cơ sở để người lao động gắn bó với Viettel, xây dựng gia đình, xây dựng bản thân, xây dựng của mình. làm chủ.
ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ໝູ່ຄະນະ Viettel ສາມັກຄີກັນ, ຜ່ານຜ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ, ປະຕິບັດໄດ້ວຽກງານໃຫຍ່ຫຼາຍຢ່າງກວ່າ.	Đó là cơ sở để tập thể Viettel đoàn kết, vượt qua thử thách, hoàn thành tốt nhiệm vụ hơn nữa.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
