ກປ.ອອນໄລ - ຕາມດໍາລັດເລກທີ 58/2018/NĐ-CP ຂອງລັດຖະບານ, ບຸກຄົນຜະລິດກະສິກໍາທີ່ນອນໃນເປົ້າໝາຍຄອບຄົວທຸກຍາກ, ໃກ້ຈະທຸກຍາກຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍເຖິງ 90% ຄ່າປະກັນກະສິກໍາຈາກລັດ.	KP Online - Theo quy định tại Nghị định số 58/2018 / NĐ-CP của Chính phủ, cá nhân làm nông nghiệp thuộc diện hộ nghèo, cận nghèo sẽ được Nhà nước hỗ trợ đến 90% phí bảo hiểm nông nghiệp.
ບຸກຄົນຜະລິດກະສິກໍາທີ່ບໍ່ນອນໃນເປົ້າໝາຍຄອບຄົວທຸກຍາກ, ໃກ້ຈະທຸກຍາກຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍສູງສຸດແມ່ນ 20% ຄ່າປະກັນກະສິກໍາ.	Cá nhân nông nghiệp không thuộc đối tượng hộ nghèo, hộ cận nghèo được hỗ trợ tối đa 20% phí bảo hiểm nông nghiệp.
ຈັດຕັ້ງການຜະລິດກະສິກໍາຕາມຮູບແບບຜະລິດຮ່ວມມື, ຮ່ວມສໍາພັນ, ລວມສູນ, ຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ມີການນໍາໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບັນດາຂັ້ນຕອນຜະລິດກ້າວໜ້າເຂົ້າໃນການຜະລິດ, ມຸ່ງໄປເຖິງພື້ນຖານກະສິກໍາປອດສານພິດ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ຈະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍເຖິງ 20% ຄ່າປະກັນກະສິກໍາ.	Tổ chức sản xuất nông nghiệp theo hình thức hợp tác, liên doanh, liên kết, tập trung, quy mô lớn, sử dụng khoa học công nghệ và các bước sản xuất tiên tiến vào sản xuất theo hướng hữu cơ, công nghệ cao, thân thiện với môi trường sẽ được hỗ trợ tối đa 20%.
ເປົ້າໝາຍປະກັນໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ ລວມມີ: 1- ຕົ້ນໄມ້ປູກຄື: ເຂົ້າ, ຢາງພາລາ, ໝາກພິກໄທ, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ກາເຟ, ຕົ້ນໄມ້ກິນໝາກ, ຜັກ;	Các đối tượng được trợ cấp bao gồm: 1. Các loại cây trồng như lúa, cao su, hồ tiêu, hạt điều, cà phê, cây ăn được, rau;
2- ສັດລ້ຽງ: ຄວາຍ, ງົວ, ໝູ, ສັດປີກ;	2- Gia súc: trâu, bò, đàn gia súc, gia cầm;
3- ລ້ຽງປູກສິນໃນນໍ້າ: ກຸ້ງກຸລາດຳ, ກຸ້ງຕີນຂາວ, ປາຈາ...	3-Nuôi trồng thủy sản: Tôm thẻ, tôm thẻ chân trắng, cá ...
ລັດ ໜູນຊ່ວຍເຖິງ 90% ຄ່າປະກັນກະສິກໍາໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ໃກ້ຈະທຸກຍາກ.	Nhà nước hỗ trợ đến 90% phí bảo hiểm nông nghiệp cho các gia đình nghèo, cận nghèo.
ພາບ: enternews.vn.	Ảnh: enternews.vn.
ຄວາມສ່ຽງໄດ້ຮັບການປະກັນໜູນຊ່ວຍ ລວມມີ: 1- ຄວາມສ່ຽງທາງໄພທໍາມະຊາດຄື: ພາຍຸ, ຄວາມດັນອາກາດຕໍ່າ, ລົມໃຕ້ຝຸ່ນ, ຟ້າຮ້ອງຟ້າຜ່າ, ຝົນຕົກໜັກ, ນໍ້າແກ່ງນໍ້າຊຸ, ໄພນໍ້າຖ້ວມ, ໝາກເຫັບຕົກ...	Rủi ro được bảo hiểm bao gồm: 1- Rủi ro do thiên tai như: bão, áp thấp, bão, giông, mưa xối xả, xối xả, lũ lụt, mưa đá ...
ໄພທໍາມະຊາດຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະກາດ ຫຼື ຢັ້ງຢືນຈາກອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດ.	Các thảm họa thiên nhiên phải được công bố hoặc xác nhận bởi các cơ quan hữu quan.
2- ຄວາມສ່ຽງຈາກໂລກລະບາດ ລວມມີ: a- ໂລກລະບາດສັດລ້ຽງ: ໂລກລະບາດເທິງບົກໂດຍອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດ ປະກາດໃຊ້ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສັດຕະວະແພດ;	2- Rủi ro dịch bệnh bao gồm: a- Dịch bệnh chăn nuôi: dịch bệnh trên cạn được cơ quan có thẩm quyền công bố theo quy định của Luật thú y;
ໂລກລະບາດສັດໃນນໍ້າ (ຕາມບັນຊີລາຍຊື່ພະຍາດຕ້ອງປະກາດໂລກລະບາດ ໂດຍອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດປະກາດໃຊ້ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສັດຕະວະແພດ);	Dịch bệnh thủy sản (theo danh mục bệnh phải công bố dịch của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của Luật thú y);
b- ພະຍາດທໍາຮ້າຍພືດ: ຊີວະສັດທໍາຮ້າຍພືດມີໄພອັນຕະລາຍແຜ່ລາມໄວໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງຂວາງ, ທໍາຮ້າຍຢ່າງຮ້າຍແຮງຕໍ່ພືດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນ ແລະກັກກັນພືດ.	b) Dịch hại thực vật: Dịch hại thực vật nguy hiểm, lây lan nhanh trên diện rộng, gây hại nghiêm trọng cho cây trồng theo quy định của Luật Bảo vệ và Kiểm dịch thực vật.
ດໍາລັດສະບັບນີ້ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງໂລກລະບາດຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະກາດ ຫຼື ຢັ້ງຢືນຈາກອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດ.	Nghị định này quy định rằng dịch phải được công bố hoặc xác nhận bởi các cơ quan có liên quan.
ຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ບໍລິເວນແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງ ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຄ່າປະກັນກະສິກໍາຂຶ້ນກັບບັນດາເຂດຜະລິດຕົ້ນຕໍຕາມກໍານົດທິດຈັດຕັ້ງໂຄງປະກອບຂະແໜງກະສິກໍາຄືນໃໝ່, ກຳນົດການພັດທະນາຂະແໜງກະສິກໍາ.	Theo quy định, các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được cấp bù phí bảo hiểm nông nghiệp tùy theo lĩnh vực sản xuất chính phù hợp với định hướng tổ chức lại ngành nông nghiệp và xác định sự phát triển của ngành nông nghiệp.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
