ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Changi, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến sân bay quốc tế Changi ngày 25/4 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Singapore.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ວັງ Istana, ສໍານັກງານແຫ່ງລັດ ແລະລັດຖະບານສິງກະໂປ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ແລະພັນລະຍາ.	Chiều cùng ngày, tại Cung điện Istana, Văn phòng Thủ tướng và Bộ trưởng Singapore, Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được tổ chức tại Cung điện Istana, Văn phòng Thủ tướng và Bộ trưởng Singapore. của Thủ tướng Lý Hiển Long và phu nhân.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານປະທານາທິບໍດີສິງກະໂປ Halimah Yacob ແລະເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao Tổng thống Singapore Halimah Yacob và hội đàm với Thủ tướng Li Xianlong.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດ.	Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Singapore Lý Hiển Long đã chứng kiến lễ ký văn bản hợp tác giữa các bộ, ban ngành hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long kiểm tra lễ duyệt binh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ການນໍາສິງກະໂປ ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມແມ່ນຂີດໝາຍສໍາຄັນ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ.	Tại buổi tiếp, lãnh đạo Singapore nhấn mạnh chuyến thăm là dấu mốc quan trọng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore.
ສອງຝ່າຍມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງ 5 ປີທີ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອແທ້ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Hai bên hài lòng về những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ Việt Nam - Singapore trong thời gian qua, nhất là sau 5 năm thực hiện thực chất của quan hệ Đối tác chiến lược.
ການຮ່ວມມືສອງປະເທດນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໄດ້ຮັບການພັດທະນາທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກໃນທຸກໆຂົງເຂດບົນພື້ນຖານການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສະໜິດຕິດພັນ.	Hợp tác hai nước ngày càng tiến lên vững chắc, phát triển cả bề rộng và chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực trên cơ sở quan hệ chính trị tin cậy và gắn bó.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາປີ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, duy trì và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương.
ສິງກະໂປ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນ ໜຶ່ງໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີສາມຂອງຫວຽດນາມ.	Singapore luôn là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất và là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Việt Nam.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາທິດທາງ ແລະມາດຕະການລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດຮ່ວມສໍາພັນເສດຖະກິດພາກພື້ນໂດຍສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ນໍາມາໃຫ້, ນໍາການຮ່ວມມືຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Với suy nghĩ đó, hai Thủ tướng đã trao đổi sâu về phương hướng và biện pháp toàn diện nhằm tìm kiếm cơ hội liên kết kinh tế khu vực thông qua Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tại hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກວ່າອີກ;	Hai Thủ tướng nhấn mạnh cần tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng, an ninh;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຮ່ວມມືຕົວຈິງລະຫວ່າງທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ, ກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ....	Đặc biệt quan tâm đến sự hợp tác thực tế giữa hải quân, không quân, cứu hộ, công nghiệp quốc phòng….
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີມູນຄ່າເພີ່ມສູງ ແລະເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມຄືພະລັງງານສະອາດ, ການບໍາບັດຂີ້ເຫຍື້ອ, ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ...	Về kinh tế, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cam kết tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực như công nghệ có giá trị gia tăng cao và thân thiện với môi trường như năng lượng sạch, xử lý chất thải và quản lý tài nguyên nước.
ສິງກະໂປ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້້າງທ່າກໍາປັ່ນທະເລ, ພັດທະນາການບໍລິການ logistics;	Singapore sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam xây dựng cảng biển, phát triển dịch vụ logistics;
ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ເລີ່ມທຸລະກິດ...	Đầu tư vào các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam và khởi sự doanh nghiệp ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍການຮ່ວມມືຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະຢືນຢັນວ່າສືບຕໍ່ເພີ່ມທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ, ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ ແລະວິຊາຊີບໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ.	(VOVworld) - Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tăng học bổng cho sinh viên Việt Nam, giúp Việt Nam nâng cao trình độ tiếng Anh và kỹ năng nghề cho người lao động.
ສອງຝ່າຍຮັບຮູ້ບັນດາບາດກ້າວໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່, ການເງິນ ແລະວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ;	Hai bên ghi nhận những bước tiến mới trong hợp tác, kết nối, tài chính, khoa học công nghệ đã góp phần tích cực vào phát triển kinh tế;
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກວ່າອີກຜ່ານການເພີ່ມທະວີເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາສາຍການບິນຈາກບັນດານະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ຄືດ່າລາດ, ຍາຈາງ ເຖິງ ສິງກະໂປ...	Theo đó, hai bên nhất trí mở ra nhiều lĩnh vực tiềm năng hơn bằng cách tăng cường kết nối với các hãng hàng không từ các thành phố của Việt Nam như Đà Lạt, Nha Trang và Singapore.
ຄຽງຂ້າງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Ngoài hợp tác song phương, hai Thủ tướng cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນວິໄສທັດ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN), ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên chia sẻ tầm nhìn và cam kết tăng cường hợp tác song phương tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) và Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông ...
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນຄືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະສ້າງສໍາເລັດກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີລັກສະນະຜູກມັດໂດຍໄວ.	Hai bên tái khẳng định việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và việc thực hiện nhanh chóng và ràng buộc Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມື.	Nhân dịp này, hai Thủ tướng đã thông qua Tuyên bố chung, chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
