ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ເມສາ, ກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ໄດ້ຂົນສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານ, ລວມມີ: ກໍາລັງເສນາຮັກ, ຊ່າງແສງ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ກາມແຣງ ເດີນທາງໄປ ອິນໂດເນເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມທາງທະເລຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO ປີ 2018 (MNEK 2018).	KPR Online - Sáng 24/4, tàu số 561 đã chở lực lượng đặc nhiệm gồm: lực lượng tuần tra, kỹ thuật nhẹ, cứu hộ, cứu nạn của Hải quân nhân dân Việt Nam từ cảng Kam Rang lên đường sang Indonesia tham gia hành trình. Đào tạo MNE KOE 2018 (KOM 2018).
ກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ກາມແຣງ ເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ ຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ.	Tàu số 561 rời Căn cứ Hải quân Camarang lên đường sang Indonesia.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ MNEK 2018 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Đây là lần thứ ba MNEK 2018 được tổ chức tại Indonesia với sự tham gia của hải quân các nước ASEAN và các nước đối tác.
ພາກສ່ວນກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມ MNEK 2018 ລວມມີ: ກໍາປັ່ນໜ້ານໍ້າ 50 ລໍາ, ເຮືອບິນລາດຕະເວນບົນທະເລ 15 ລໍາ ແລະຍົນເອລີກົບແຕປະເພດຕ່າງໆຂອງທະຫານເຮືອອິນໂດເນເຊຍ 14 ລໍາ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືເຂົ້າຮ່ວມ.	Các bên tham gia MNEK 2018 bao gồm: 50 tàu ngầm, 15 máy bay tuần tra hàng hải và 14 máy bay trực thăng của Hải quân Indonesia các loại, cũng như các nước ASEAN và đối tác tham gia.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ຫົວໜ້າຄະນະມອບໜ້າທີ່ ໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, làm trưởng đoàn.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
MNEK 2018 ໄດ້ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງອິນໂດເນເຊຍ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການເຫັນດີເຫັນພ້ອມລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຄື: ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+), ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອາຊຽນ (ACNM) ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF).	MNEK 2018 thực hiện theo sáng kiến của Indonesia, đã được thống nhất giữa ASEAN và các nước đối tác trong khuôn khổ các cơ chế hợp tác như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +), Hội nghị Tư lệnh Hải quân ASEAN (ACNM) và Diễn đàn Khu vực ASEAN ( ARF).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
