ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ເມສາ, ກໍາປັ່ນ RSS INTREPID ຂອງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 150 ຄົນ, ໂດຍທ່ານພັນໂທ Joseph Neo, ນາຍທະຫານບັນຊາວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-29 ເມສາ.	KUALA LUMPUR, ngày 26 tháng 4 (Tân Hoa Xã) - Tàu RSS INTREPID của Hải quân Singapore với 150 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Trung tá Joseph Neo, Tổng Tư lệnh Học viện Hải quân Singapore dẫn đầu đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm Đà Nẵng vào ngày 26-29 / 4.
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍ.	Lễ đón tại Cảng Tiên Sa có sự tham dự của lãnh đạo và đại diện hai bên.
ໃນນັ້ນ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 3, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ຫ້ອງວ່າການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ແລະພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດ ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ.	Về phía Việt Nam có đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Sở Ngoại vụ (Bộ Quốc phòng), Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng TP Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng và Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍ ສິງກະໂປ ມີທູດປ້ອງກັນປະເທດ ສິງກະໂປ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Về phía Singapore có Đại sứ Quốc phòng Singapore tại Việt Nam.
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ.	Lãnh đạo các tổ chức, ban ngành của Việt Nam cùng với Tư lệnh Hải quân Singapore.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ, ກຸ່ມຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນ ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 3;	Trong khuôn khổ chuyến thăm của Hải quân Singapore, đoàn chỉ huy tàu sẽ đến chào xã giao UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân;
ລູກເຮືອຈະພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ກິລາກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ ເຂດ 3.	Thủy thủ đoàn sẽ giao lưu văn hóa, thể thao với cán bộ, chiến sĩ Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ຈະດໍາເນີນການຝຶກແອບລວມກ່ຽວກັບການຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບຢູ່ທະເລ...	Ngoài ra, hải quân Việt Nam và Singapore sẽ diễn tập chung tìm kiếm cứu nạn trên biển ...
ກໍາປັ່ນ RSS INTREPID ຂອງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Tàu RSS INTREPID của Hải quân Singapore tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ.	Chuyến thăm của Hải quân Singapore nhằm nâng cao quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước, hai quân đội, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
