ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ເມສາ, ຢູ່ສະໂມສອນແຂ່ງຂັນກິລາແຂວງ ບັ໋ກນີງ ໄດ້ດຳເນີນການແຂ່ງຂັນຮອບຊີງຊະນະເລີດ ແລະອັດງານແຂ່ງຂັນກິລາ ຄາລາເຕ້ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຄັ້ງທີ VII ປີ 2018.	Chiều 25/4, tại Câu lạc bộ TDTT tỉnh Bắc Ninh đã diễn ra trận chung kết và bế mạc Giải vô địch Karate Đông Nam Á lần thứ VII năm 2018.
ນັກກິລາແຂ່ງຂັນໃນລາຍການ Kata ລວມໝູ່.	Các vận động viên tranh tài trong phần trình diễn Kata gồm có.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ໂດຍພະແນກວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ບັ໋ກນີງ ສົມທົບກັບກົມໃຫຍ່ກິລາກາຍຍະກໍາ (ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ) ແລະສະຫະພັນ ຄາລາເຕ້ ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ຈັດຕັ້ງ.	Cuộc thi do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Tổng cục Thể dục thể thao (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) và Liên đoàn Karate Đông Nam Á tổ chức.
ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນເປັນເວລາ 3 ວັນຢ່າງຟົດຟື້ນ, ບັນດານັກກິລາ ທີ່ມາຈາກ 7 ປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ລວມມີ: ບຣູໄນ, ກຳປູເຈຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ລາວ, ມາເລເຊຍ, ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳມາໃຫ້ຜູ້ຊົມບັນດານັດແຂ່ງຂັນຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ມີລັກສະນະອາຊີບທີ່ສຸດ.	Sau 3 ngày tranh tài gay cấn, các vận động viên đến từ 7 quốc gia trong khu vực Đông Nam Á gồm Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Thái Lan và Việt Nam đã mang đến cho khán giả sự kiện sự chuyên nghiệp cao nhất.
ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ, ທີມ ຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າດ້ວຍ 89 ຫຼຽນ (29 ຫຼຽນຄຳ, 24 ຫຼຽນເງິນ ແລະ 36 ຫຼຽນທອງ).	Kết thúc nội dung thi đấu, đoàn Việt Nam đã giành chiến thắng với 89 huy chương (29 HCV, 24 HCB và 36 HCB).
ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 2 ແມ່ນທີມ ອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນຫຼຽນທັງໝົດ 44 ຫຼຽນ (9 ຫຼຽນຄຳ, 11 ຫຼຽນເງິນ ແລະ 24 ຫຼຽນທອງ).	Đứng thứ hai là đoàn Indonesia với tổng số 44 huy chương (9 HCV, 11 HCB và 24 HCV).
ທີມ ໄທ ໄດ້ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 3 ດ້ວຍ 21 ຫຼຽນ (7 ຫຼຽນຄຳ, 5 ຫຼຽນເງິນ ແລະ 9 ຫຼຽນທອງ).	Đội Thái Lan đứng thứ ba với 21 huy chương (7 HCV, 5 HCB và 9 HCV).
ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີບົດຮຽນ, ການແຂ່ງຂັນໃນລະດັບສາກົນຂອງບັນດານັກກິລາ, ບຳລຸງສ້າງຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດ ຄາລາເຕ້ ໃຫ້ປະເທດ;	Cuộc thi được tổ chức nhằm nâng cao những bài học, tinh thần thi đấu quốc tế của các vận động viên, ươm mầm tài năng karate cho đất nước;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບໃນຊາຍຄາລວມ ອາຊຽນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນລວມ.	Cũng như đóng góp vào tinh thần hữu nghị trong Khối thịnh vượng chung ASEAN, vì hòa bình và văn minh lâu dài.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
