ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 23/4, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Wendy Matthews.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຕີລາຄາວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ໄດ້ພັດທະນາຢູ່ໃນລະດັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ບົນພື້ນຖານການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານມຸ່ງໄປເຖິງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, thời gian qua, quan hệ song phương Việt Nam - New Zealand phát triển ở mức độ tin cậy cao trên cơ sở quan hệ Đối tác toàn diện, hướng tới Đối tác chiến lược.
ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບ ນິວຊີແລນ.	Bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong hợp tác song phương, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với New Zealand.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ແທດຈິງກວ່າອີກ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Sắp tới, Phó Thủ tướng Nguyễn Chí Vịnh Sa cho rằng hai bên cần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào thực chất hơn, đặc biệt quan tâm đến các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo, công nghiệp quốc phòng ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາອົງການ ແລະກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນກັບຝ່າຍ ນິວຊີແລນ ເພື່ອແນໃສ່ຊອກຫາບັນດາມາດຕະການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, các cơ quan, ban ngành liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẵn sàng trao đổi với phía New Zealand để tìm biện pháp mở rộng quan hệ hợp tác quốc phòng song phương.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Wendy Matthews ເອກອັກຄະລັດຖະທູດນິວຊີແລນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Wendy Matthews.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Wendy Matthews ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນ ນິວຊີແລນ-ຫວຽດນາມ.	Đại sứ Wendy Matthews nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ New Zealand-Việt Nam.
ທ່ານນາງ Wendy Matthews ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື ແລະການໜູນຊ່ວຍຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Bà Wendy Matthews bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương.
ທ່ານນາງ Wendy Matthews ຢືນຢັນວ່າ ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນ ທ່ານນາງຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດນິວຊີແລນ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Wendy Matthews khẳng định là một phần trong sứ mệnh của mình, bà sẽ tiếp tục làm việc để làm sâu sắc hơn mối quan hệ quốc phòng giữa New Zealand và Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
