ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ເຈິ່ນຢຸຍເຟືອງ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໂອກາດວັນພັກ 30 ເມສາ ແລະສັບປະດາທ່ອງທ່ຽວທະເລ ແທກຟູ໋ (ແຕ່ວັນທີ 25 ເມສາ ຫາວັນທີ 1 ພຶດສະພາ) ແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວກວ່າ 1 ແສນເທື່ອຄົນມາທ່ຽວ.	Ngày 2/5, ông Trần Duy Phương, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bến Tre cho biết, trong dịp nghỉ lễ 30/4 và Tuần du lịch Taekwondo (25 / 4-1 / 5), tỉnh Bến Tre thu hút hơn 100.000 khách du lịch.
ພິເສດສັບປະດາທ່ອງທ່ຽວທະເລເມືອງ ແທກຟູ໋ ໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວກວ່າ 6 ໝື່ນເທື່ອຄົນ.	Tuần lễ du lịch biển huyện Tả Phủ thu hút hơn 60.000 lượt khách du lịch.
ຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວມີຫຼາຍບໍລິການໄດ້ຮັບການປ່ຽນແປງ, ສ້າງຄວາມດຶງດູດໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ຮັບປະກັນວຽກງານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ.	Tại các điểm du lịch, nhiều dịch vụ đã được thay đổi, thu hút du khách, an ninh trật tự được đảm bảo.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຊົມສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບສວນໝາກໄມ້.	Du khách tham quan khu du lịch sinh thái vườn cây.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟານວັນທົງ - ຜູ້ອໍານວຍການເຂດທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ ໂກນຟຸ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເພື່ອກະກຽມຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນໄຫວ້ບູຊາເຈົ້າຊີວິດ ຮຸ່ງ (10/3) ແລະ 30/4, ເຂດທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ ໂກນຟຸ້ງ ໄດ້ອອກແບບຜະລິດຕະພັນໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ສ້າງຄວາມດຶງດູດໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວຄື: ບັນດາການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງ, ແຂ່ງຂັນໄກ່ຕີມູນເຊື້ອ...	Ông Phan Văn Thông, Giám đốc Khu du lịch sinh học Cồn Nấm, cho biết: “Để chuẩn bị đón du khách vào dịp lễ Giỗ tổ Hùng Vương (10/3) và 30/4, Khu du lịch sinh học Cồn Nấm đã thiết kế nhiều sản phẩm đa dạng. để thu hút khách du lịch, như các trò chơi truyền thống, các cuộc thi ...
ແລະບັນດາອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຂວງ ເບັ໋ນແຈ...	Và món ăn độc đáo của Bến Tre ...
ທະເລ ໂກນບຶ່ງ (ແທກຟູ໋) ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hồ Công thu hút một lượng lớn khách du lịch.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປີ 2018 ແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ສຸມໃສ່ໃຫ້ບັນດາເມືອງພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຕາມທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ.	Năm 2018, tỉnh Bến Tre sẽ tập trung cho các huyện phát triển du lịch theo tiềm năng của từng địa phương.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເມືອງ ເຈົາແທ່ງ ຈັດຕັ້ງສັບປະດາສວນໝາກໄມ້ໄດ້ຮັບການສຳເລັດ.	Trong khi đó, huyện Châu Thành đã hoàn thành tuần vườn khai thác gỗ.
ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ, ເມືອງ ເຈິແລກ ຈະຈັດຕັ້ງສັບປະດາວັດທະນະທໍາທ່ອງທ່ຽວຕິດພັນກັບງານບຸນຕົ້ນ - ໝາກໄມ້ປອດສານພິດແຂວງ ເບັ໋ນແຈ ຄັ້ງທີ XVII ປີ 2018.	Vào tháng 6, huyện Cherlak sẽ tổ chức tuần lễ văn hóa du lịch gắn với Lễ hội trồng cây hữu cơ tỉnh Benje lần thứ 17 năm 2018.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
