ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ ງໍ້ມົນ, ນະຄອນ ເຫວ້, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີອັດ Festival ເຫວ້ 2018.	Tối 2/5, tại sân vận động Luông Nam Môn, thành phố Huế, UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức lễ bế mạc Festival Huế 2018.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຢູງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເທື່ອທຽນເຫວ້ - ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ Festival ເຫວ້ 2018 ເນັ້ນໜັກວ່າ: “Festival ເຫວ້ ຄັ້ງທີ X ປີ 2018 ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຍາກທີ່ຈະຈືດຈາງໄປໄດ້ໃຫ້ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Huế, Trưởng Ban tổ chức Festival Huế 2018 cho biết: “Festival Huế 2018 lần thứ 10, khó có thể phai mờ đối với mỗi chúng ta.
ນັ້ນແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະຂອງປະເທດ, ຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການບໍລິການ-ທ່ອງທ່ຽວ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ສົມເປັນນະຄອນ Festival ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ນະຄອນທ່ອງທ່ຽວ, ນະຄອນມໍລະດົກ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đó là thúc đẩy việc bảo tồn và nâng cao các giá trị văn hóa, nghệ thuật của đất nước, của quê hương, góp phần phát triển dịch vụ - du lịch, phát triển kinh tế - xã hội, khẳng định Huế Tiên- Huế là một thành phố lễ hội đặc sắc, một thành phố du lịch độc đáo, một thành phố văn hóa.
ລາຍການຍິງບັ້ງໄຟດອກໃນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີອັດ Festival ເຫວ້ 2018.	Bắn pháo hoa tại Lễ bế mạc Festival Huế 2018
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ລາຍການຟ້ອນລຳ “ເຫວ້ແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ.	Chương trình ca múa nhạc “Huế tình yêu.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ລາຍການຟ້ອນ “ຖະຫວາຍດອກບົວ.	Chương trình múa “Dâng hoa hồng.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ລາຍການຟ້ອນລຳ “ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຄວາມຮັກ ແລະໄວໜຸ່ມ.	Chương trình múa “Quê hương, tình yêu và tuổi trẻ.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທີອັດ Festival ເຫວ້ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເຫວ້!	Chương trình nghệ thuật bế mạc Festival Huế 2018 với chủ đề “Huế!
ບົດເພງແຫ່ງຄວາມຜູກພັນຮັກໄຄ່!	Một bài hát của tình yêu sâu sắc!
ໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ທໍານອງເພງຂອງບັນດາເຂດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດຄື: ມົງໂກນ, ໄທ, ຟີລິບປິນ ຢ່າງກົມກຽວເຮັດໃຫ້ຄວາມງາມຂອງທໍາມະຊາດ, ມະນຸດ ແລະຄວາມຮັກຕໍ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນ.	Các bài hát của Mông Cổ, Thái Lan và Phi-líp-pin kết nối hài hòa các làn điệu của các vùng miền trong và ngoài nước, làm nổi bật vẻ đẹp của thiên nhiên, con người và tình yêu quê hương, đất nước.
Festival ເຫວ້ ຄັ້ງທີ X ປີ 2018 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ ແລະຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນ Festival ທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ, ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ເປັນມິດສະໜິດສະໜົມ, ປອດໄພ.	Festival Huế lần thứ 10 năm 2018 đã thành công vang dội và được đánh giá là một lễ hội ấn tượng, độc đáo, thân thiện, an toàn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
