ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການພັດທະນາບົນພື້ນຖານຊຸດບໍາລຸງສ້າງພາລະກອນໃໝ່ກ່ອນໜ້ານີ້, ໂຄງການກໍານົດທິດ ແລະເຊື່ອມໂຍງສະໜອງບັນດາຄວາມຮູ້ພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສ່ວນບຸກຄົນ, ຜູ້ອອກແຮງງານສາມາດເຮັດວຽກໄດ້ຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຄື: ພື້ນຖານແນວຄິດວັດທະນະທໍາ Viettel, ປະຫວັດສາດແຫ່ງການກຳເນີດ ແລະພັດທະນາກຸ່ມບໍລິສັດ, ການກໍານົດກ່ຽວກັບແບບແຜນ...	KR Online - Được phát triển trên cơ sở khóa đào tạo tiền tuyển dụng, dự án định hướng và tích hợp kiến thức cơ bản để cá nhân, người lao động có thể làm việc trong Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel):
ເລື່ອງປ່ຽນຊື່ເອີ້ນພ້ອມທັງປ່ຽນວິທີສຳຜັດກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ: ໂຄງການແມ່ນບານປະຕູທໍາອິດແຕ່ຂັ້ນກຸ່ມບໍລິສັດຮັບຕ້ອນຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ຮັບຕ້ອນສະມາຊິກໃໝ່.	Đổi tên và thay đổi cách tiếp cận về bảo trì: Dự án là cánh cửa đầu tiên, nhưng ở cấp độ tập đoàn, cởi mở chào đón, chào đón các thành viên mới.
ຈາກນັ້ນ, ຄຽງຂ້າງບັນດາຄວາມຮູ້ແມ່ນແບບວິທີເພື່ອໃຫ້ແຕ່ລະບຸກຄົນເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບວັດທະນະທໍາ Viettel, ກຳນົດທິດການພັດທະນາພາລະກິດຂອງຕົນເອງກັບກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໂດຍໄວ.	Sau đó, cùng với kiến thức là cách để các cá nhân hòa nhập vào văn hóa Viettel, nhanh chóng xác định phương hướng phát triển sứ mệnh của bản thân với Tập đoàn Viettel.
ໝາຍຄວາມວ່າແຕ່ລະຄົນຂອງ Viettel ຈະດໍາລົງຊີວິດຢ່າງມີຄວາມໃຝ່ຝັນໃນຊາຍຄາລວມ ແລະບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບ່ອນເຮັດວຽກເທົ່ານັ້ນ.	Giải thích rằng mỗi người Viettel sẽ sống đầy khát vọng trong tập thể chứ không chỉ ở nơi làm việc.
ຄົນຂອງ Viettel ຍາມໃດກໍ່ດໍາລົງຊີວິດມີຄວາມໃຝ່ຝັນ.	Người Viettel luôn sống có hoài bão.
ພາບ: ກວາງຮຸຍ.	Ảnh: Quang Huy
ແຕ່ລະຊຸດຮຽນຄາດຄະເນເປັນເວລາ 5 ວັນ, ຜູ້ຮຽນສ່ວນຫຼາຍແມ່ນພະນັກງານ, ກຳມະກອນ ແລະພາລະກອນທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບບັນຈຸ 1-2 ເດືອນ ຫຼື ຜູ້ເຮັດວຽກໄດ້ 3-6 ເດືອນ ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນມີເງື່ອນໄຂເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຮຽນກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Mỗi khóa học kéo dài 5 ngày, hầu hết học viên là cán bộ, công nhân viên mới được tuyển dụng 1-2 tháng hoặc công nhân từ 3-6 tháng nhưng chưa đủ điều kiện tham gia khóa học trước đó.
ຖ້າວ່າໃນເມື່ອກ່ອນ, ພາລະກອນໃໝ່ບໍ່ວ່າຢູ່ກົມກອງໃດກໍ່ໄດ້ບໍາລຸງສ້າງເນື້ອໃນເຕັກນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ຂະແໜງອາຊີບ ນໍາມາເຊິ່ງລາຍຮັບຕົ້ນຕໍໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ-ແຕ່ມາໃນປະຈຸບັນ, ໂຄງການໃໝ່ໄດ້ຫັນການເປັນສ່ວນຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບແຕ່ລະກຸ່ມເປົ້າໝາຍ: ນັກສໍາມະນາກອນກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດຈະຮຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງຄົ້ນຄວ້າການຜະລິດໂດຍສັງເຂບ;	Nếu trước đây, nhiệm vụ mới ở bộ phận nào cũng được đào tạo nội dung về kỹ thuật viễn thông - nguồn thu nhập chính của nhóm - thì nay, dự án đã chuyển hướng cá nhân hóa để phù hợp với từng nhóm đối tượng.
ນັກສໍາມະນາກອນກຸ່ມໂທລະຄົມມະນາຄົມຈະຮຽນໂດຍສັງເຂບການດໍາເນີນທຸລະກິດ/ເຕັກນິກ...	Những người tham gia nhóm viễn thông sẽ có một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về hoạt động kinh doanh / kỹ thuật ...
ໃນຊຸດຮຽນທໍາອິດຕາມທິດສຳຜັດໃໝ່ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ວິສະວະກອນໃໝ່ 31 ຄົນຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາ Viettel ແລະສະຖາບັນການບິນອາວະກາດ Viettel ແຕ່ວັນທີ 13 ຫາວັນທີ 16 ກັນຍາ 2017, ຄູອາຈານໄດ້ຖ່າຍທອດໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນດີເດັ່ນ, ກໍານົດທິດ, ເປົ້າໝາຍ, ບາງທິດນຳ, ວິທີເຮັດຢ່າງລະອຽດໃຫ້ຜູ້ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ Viettel.	Trong khóa học đầu tiên dành cho 31 chuyên gia, kỹ sư đến từ Viện Nghiên cứu và Phát triển Viettel và Viện Hàng không Vũ trụ Viettel, từ ngày 13 đến ngày 16 tháng 9 năm 2017, các giảng viên đã giới thiệu khái quát về các sản phẩm nổi bật, định hướng chi tiết, hướng nghiên cứu, mục tiêu và các mục tiêu.
ເນື້ອໃນນີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງທີ່ສຸດຈາກນັກສໍາມະນາກອນຂອງສອງສະຖາບັນ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າມີປະໂຫຍດສໍາລັບວຽກງານຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Nội dung này đã được các đại biểu của hai cơ sở đánh giá cao và ghi nhận là hữu ích cho công việc của họ.
ໃນຊຸດຮຽນ, ເນື້ອໃນບໍາລຸງສ້າງທັກສະ, ວັດທະນະທໍາໄດ້ດໍາເນີນການສໍາຫຼວດຄືນ ແລະດັດປັບບົດບັນລະຍາຍຕາມບັນດາຫົວເລື່ອງ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຈຸດເຊິ່ງນັກສໍາມະນາກອນເອົາໃຈໃສ່ໂດຍກົງຄື ສະພາບຂາດການຮ່ວມສໍາພັນໃນເຮັດວຽກເປັນກຸ່ມ, ໂຄງການຢູ່ກົມກອງ;	Trong khóa học đã khảo sát nội dung kỹ năng, văn hóa và điều chỉnh bài giảng theo các chủ đề, tập trung vào những điểm mà học viên trực tiếp lưu ý như thiếu hợp tác làm việc nhóm, dự án trong khoa;
ທ່າທີຍັງບໍ່ທັນຕັ້ງໜ້າໃນການສົມທົບ, ໜູນຊ່ວຍວຽກງານ...	Vị trí chưa sẵn sàng kết hợp, giúp việc ...
100% ນັກສໍາມະນາກອນທັງໝົດຂອງຊຸດຮຽນລ້ວນແຕ່ສັງກັດຂະແໜງເຕັກນິກ, ຄົ້ນຄວ້າ.	100% học viên của khóa học thuộc phạm vi kỹ thuật, nghiên cứu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງວັນຝຶກແອບທໍາອິດ, ບັນຍາກາດຮໍ່າຮຽນກໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງຢ່າງສິ້ນເຊີງ, ນັກສໍາມະນາກອນກາຍເປັນຜູ້ທີ່ເປີດອົກເປີດໃຈ, ມີຈິດໃຈເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Tuy nhiên, chỉ sau ngày tập huấn đầu tiên, không khí học tập đã thay đổi hẳn, các học viên trở nên cởi mở, vui vẻ.
ການປ່ຽນນີ້ແມ່ນຍ້ອນສະຖາບັນໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາຫຼັກການບໍາລຸງສ້າງ “ເອົານັກສໍາມະນາກອນເປັນຈຸດສຸມ : ພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງນັກສໍາມະນາກອນຕ້ອງການ, ນັກສໍາມະນາກອນເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນໃຈກາງຂອງບັນດາບົດບັນລະຍາຍ (ນັກສໍາມະນາກອນຄົ້ນຄວ້າຫົວເລື່ອງ, ປຶກສາຫາລືກໍລະນີ, ສະເໜີວິທີການແກ້ໄຂ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການລະຫຼີ້ນ...	Sự thay đổi này là do cơ sở đã áp dụng các nguyên tắc đào tạo "Tập trung người tham gia: chỉ tập trung vào nội dung mà người học mong muốn, người tham gia tham gia và là trung tâm của bài giảng (người tham gia nghiên cứu chủ đề, thảo luận vụ việc, trình bày giải pháp, tổ chức ...
).	).
100% ຊົ່ວໂມງຮຽນ, ນັກສໍາມະນາກອນລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮ່ວມມື ແລະເຮັດວຽກເປັນກຸ່ມ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເຮັດໃຫ້ເຂົາເຈົ້າໃກ້ຊິດ ແລະຮູ້ສຶກຄວນຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄະແນນສູງ.	100% giờ học, các học viên có trách nhiệm hợp tác và làm việc nhóm, các hoạt động tạo cho các em sự gần gũi và cảm thấy cần hợp tác mạnh mẽ để đạt điểm cao.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຄູອາຈານສົ່ງເສີມນັກສໍາມະນາກອນທັງໝົດເຂົ້າຮ່ວມບົດບັນລະຍາຍ...	Đồng thời, các thầy cô giáo đã động viên toàn thể học viên tham gia hội giảng ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
