ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາວ່າການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະດຳເນີນສຳເລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາກຸ່ມພົນລະເຮືອນ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ປັກທຸງ “ແຫຼມເກົາຫຼີເອກະພາບ ຢູ່ຫລາຍແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ.	Với hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ hoàn thành trong tương lai gần, chính quyền địa phương và các nhóm xã hội dân sự của Hàn Quốc đã tiến hành xây dựng "Bán đảo Triều Tiên thống nhất" ở nhiều khu vực của Quốc gia.
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae-in.	Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un và Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະກຳມະການປະຕິບັດຖະແຫຼງການລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີິ 15/6 ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ປັກທຸງທີ່ພິມຮູບແຫຼມເກົາຫຼີສີຂຽວໃນພື້ນສີຂາວ, ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ຄວາມມຸ່ງຫວັງໄກ່ເກ່ຍໃຫ້ຖືກຕ້ອງປອງດອງກັນ ແລະ ສ້າງຄວາມເອກະພາບຄືນໃໝ່ ຕາມເສັ້ນທາງນະຄອນຊາຍແດນ Paju, ທາງທິດເໜືອນະຄອນຫລວງ ເຊີອູນ.	Theo đó, Ủy ban Thực hiện Tuyên bố giữa Đại Hàn Dân Quốc và Đại Hàn Dân Quốc ngày 15/6 của Hàn Quốc đã dựng lên một lá cờ có hình ảnh Bán đảo Triều Tiên màu xanh lá cây trên nền trắng, tượng trưng cho ý hòa giải và hòa giải dọc theo tuyến đường dọc theo thành phố biên giới Paju.
ຢູ່ບັນດາແຂວງພາກໃຕ້ Gyeongsang, ນະຄອນ Gwangju, ບັນດາເຂດ Baengnyeong, Yeonpyeong ແລະ 3 ເກາະອື່ນທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບຊາຍແດນທະເລ ສປປ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ປັກທຸງທີ່ພິມຮູບແຫຼມເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນ ແລະ ຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກອງປະຊຸມປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Tại các tỉnh phía nam Gyeongsang, Gwangju, Baengnyeong, Yeonpyeong và ba hòn đảo khác gần biên giới biển CHDCND Triều Tiên, những lá cờ in hình bán đảo Triều Tiên đã được dựng lên để thể hiện thành công của hội nghị.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
