ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ຟາດຊິດ (9-5-1945/9-5-2018).	Tối 3/5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt - Nga Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội, Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 73 năm ngày thành lập.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຮວ່າງມິງເຍິນ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລັດເຊຍເປັນປະເທດຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງໃນສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ 2.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Hoàng Minh Nhân, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Nga thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Nước Nga là một quốc gia bị tàn phá nặng nề trong Thế chiến thứ hai.
ໄຊຊະນະຂອງປະຊາຊົນ ໂຊວຽດ ໄດ້ກູ້ຊ່ວຍມວນມະນຸດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພພິບັດຂອງລັດທິ ຟາດຊິດ, ພ້ອມທັງປຸກລຸກຂະບວນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກຢ່າງແຮງ.	Chiến thắng của nhân dân Liên Xô đã cứu giúp quần chúng nhân dân thoát khỏi thảm họa của chủ nghĩa phát xít, khơi dậy phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc trên toàn thế giới.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງກອງສິລະປະ ລັດເຊຍ.	Một chương trình nghệ thuật đặc sắc của Đoàn nghệ thuật Nga.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ.	Ảnh: Hồng Giang
ໄຊຊະນະນັ້ນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງ ພັກ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຮັດໃຫ້ການປະຕິວັດເດືອນ ສິງຫາ 1945 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Thắng lợi đó đã tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã làm nên cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945 thành công.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຂອງວັນໄຊຊະນະ ຟາດຊິດ, ຮັດແໜ້ນ ແລະພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຊາດໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນກວ່າອີກ.	Nhân dân hai nước Việt Nam - Nga luôn củng cố tinh thần Ngày Chiến thắng, củng cố và tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa hai dân tộc trong dựng nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຊົມບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ ໂດຍກອງສິລະປະລັດເຊຍ “ລວດລາຍ Sibiri ສະແດງ.	Nhân dịp này, các đại biểu đã được xem triển lãm nghệ thuật đặc sắc của đoàn nghệ thuật Nga “Sibiri Patterns”.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
