ຕາມທ່ານ Ando ແລ້ວ, ບັນຫານິວເຄຼຍຂອງ ສປປ ເກົາຫຼີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ G7 ແລະບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຮັກສາກຳລັງດັນສູງສຸດສຳລັບ ພຽງຢາງ...	Theo Ando, vấn đề hạt nhân CHDCND Triều Tiên là một trong những ưu tiên hàng đầu của các ngoại trưởng G7 và các bên nhất trí duy trì sức ép cao nhất đối với Bình Nhưỡng ...
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກຸ່ມ 7 ພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳພັດທະນາທີ່ສຸດໃນໂລກ (G7) ບັນລຸໄດ້ທັດສະນະເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບບັນຫານິວເຄຼຍຂອງ ສປປ ເກົາຫຼີ ໃນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ G7 ພວມຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ Toronto ຂອງການາດາ.	Ngoại trưởng Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển trên thế giới đã đạt được nhất trí về vấn đề hạt nhân CHDCND Triều Tiên tại cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao và an ninh G7 ở Toronto, Canada.
ນີ້ແມ່ນຖະແຫຼງການໂດຍທ່ານ Toshihide Ando, ຮອງເລຂາດ້ານການສື່ສານຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ຍົກອອກມາໃນການປະຊຸມຂ່າວເມື່ອວັນທີ 23 ເມສາ ຢູ່ສູນກອງປະຊຸມ Metro Toronto.	Điều này đã được ông Toshihide Ando, Phó Thư ký Truyền thông Bộ Ngoại giao Nhật Bản phát biểu trong cuộc họp báo ngày 23/4 tại Trung tâm Hội nghị Metro Toronto.
ການນຳບັນດາປະເທດສະມາຊິກ G7 ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các nước thành viên G7 dẫn đầu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Ando ແລ້ວ, ບັນຫານິວເຄຼຍຂອງ ສປປ ເກົາຫຼີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ G7 ແລະບັນດາຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຮັກສາກຳລັງດັນສູງສຸດສຳລັບ ພຽງຢາງ ໃນບັນຫາປອດນິວເຄຼຍ.	Theo Ando, vấn đề hạt nhân CHDCND Triều Tiên là một trong những ưu tiên hàng đầu của các ngoại trưởng G7, và các bên nhất trí duy trì áp lực cao nhất đối với Bình Nhưỡng về việc không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ G7 ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າບໍ່ຮັບຮູ້ ສປປ ເກົາຫຼີ ມີກຳມະສິດນິວເຄຼຍ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບເລື່ອງທ່ານ Kim Jong-un ໄດ້ຖະແຫຼງຢຸດຕິການທົດລອງນິວເຄຼຍ, ລູກສອນໄຟນຳວິຖີ ແລະການຮື້ຟື້ນບັນດາວັດຖຸອຸປະກອນໃນຮາກຖານນິວເຄຼຍຢູ່ພາກເໜືອ ຫາກບໍ່ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາປອດນິວເຄຼຍ.	Các ngoại trưởng G7 cũng khẳng định không công nhận CHDCND Triều Tiên có vũ khí hạt nhân, đồng thời bày tỏ quan ngại về việc ông Kim Jong-un tuyên bố chấm dứt các vụ thử hạt nhân, tên lửa đạn đạo và phổ biến đầu đạn hạt nhân chạy bằng nhiên liệu hạt nhân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
