ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ...	Tại buổi tiếp, bà Thông Thị Phóng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị, kế thừa tình đoàn kết giữa hai nước láng giềng Việt Nam và Campuchia.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-26 ເມສາ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ເມສາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ ແລະມອບຕໍາແໜ່ງປະທານເວທີປາໄສລັດຖະສະພາ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF) ໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ.	Chiều 25-26 / 4, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do bà Thông Thị Phóng, Ủy viên Chủ nhiệm Chính trị Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ການມອບ-ຮັບຕໍາແໜ່ງປະທານ APPF ໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ.	Khí thế tại lễ bàn giao chức Chủ tịch APPF cho Quốc hội Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງສອງປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Tại buổi tiếp, bà Thông Thị Phóng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị, kế thừa tình đoàn kết giữa hai nước láng giềng Việt Nam và Campuchia.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະປະຕິບັດຕາມກົດລະບຽບຂອງເວທີປາໄສ APPF, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄດ້ມອບຕໍາແໜ່ງປະທານ APPF ອາຍຸການ 2018-2019 ແລະສິດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 27 ໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍາປູເຈຍ.	Sau hội đàm, được sự ủy quyền của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và theo quy chế của Diễn đàn APPF, Bà Tòng Thị Phóng được trao quyền chủ trì APPF 2018-2019 và quyền tổ chức kỳ họp thường niên lần thứ 27 của Quốc hội Campuchia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
