ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງ ຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຫົວໜ່ວຍນະຄອນ ເກີນເທີ ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ອນທີ່ຈະຈັດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ V, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ຢູ່ຕາແສງ ເຕີນຟູ໋, ເມືອງ ກ໋າຍຣັງ.	DPA - May, Nguyễn Nguyễn Nguyễn Tân Dũng gặp Quốc hội, Quốc hội
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຄື ຫຼັກອະນາໄມດ້ານສະບຽງອາຫານ, ການວາງແຜນຜັງທີ່ດິນ;	Tại các cuộc họp, cử tri có quyền truy cập vào cuộc sống của mọi người, cuộc sống, vệ sinh thực phẩm, quy hoạch đất đai;
ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງເດັກ ແລະວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Khung chăm sóc, bảo vệ trẻ em và quầy và ức chế tham nhũng.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກ່ຽວກັບວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢືນຢັນວ່າ: “ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຄະນະຊີ້ນຳຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງມີຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຢ່າງສູງ.	Khi trao đổi với nhiệm kỳ tổng thống của Counter và Chủ tịch Nguyễn Sithwaung, chống tham nhũng, "Đại học Nguyễn Thin nói
ມີຫຼາຍກໍລະນີ, ເຖິງວ່ານັ້ນແມ່ນໜ້າທີ່ຕຳແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າວ່າມີການລະເມີດກົດໝາຍຈະຖືກຕັດສິນລົງໂທດ.	Có nhiều trường hợp, mặc dù đó là bất kỳ vị trí nào của vị trí, nếu vi phạm pháp luật sẽ bị kết án.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາຖານະຕຳແໜ່ງຖ້າວ່າສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຜູ້ໃດລະເມີດກົດໝາຍ ແລະບໍ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຈາກປະຊາຊົນ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ກໍ່ຕ້ອງມີການພິຈາລະນາຄືນ.	Trong sự sắp tới, Quốc hội sẽ xem xét vị trí nếu Quốc hội vi phạm luật pháp và không có xác nhận của người dân, Quốc hội phải được xem xét.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ຕາແສງ ເຕີນຟູ໋, ເມືອງ ກ໋າຍຣັງ, ເກີ່ນເທີ.	Nguyễn trong Quốc hội Nguyễn Nguyễn Nguyễn Thi Thuộc, Quốc hội Quốc hội Quốc hội
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຮັບຊາບບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນຂະແໜງກະສິກຳ, ອຸດສາຫະກຳ;	Đáp ứng với các cuộc bầu cử, Nguyễn Chủ tịch Nguyễn Trọng, Chủ tịch Hội, Xã hội, Công nghiệp, Công nghiệp,
ວຽກງານຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາປະຈຸບັນເຊິ່ງຫາງສຽງມີຄວາມສົນໃຈ.	Công tác giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về các vấn đề hiện tại với lợi ích quan tâm.
ວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ພ້ອມກັບບັນດາຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ຫົວໜ່ວຍທີ 1, ຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດແຂວງ ດົ່ງນາຍ ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ກ່ອນທີ່ຈັດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ V, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ຢູ່ນະຄອນ ບຽນຮ່ວາ (ດົ່ງນາຍ).	Ngày 3 tháng 5, Cục Chính trị Linh, Đại hội đồng Nai, Lào đáp ứng với Nghị viện đăng ký.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Harry
