ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດ ຝະລັ່ງ ໂດຍທ່ານ Jean Charles Negre, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂານໍາໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22 – 26 ເມສາ.	KR Online - Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Pháp do ông Jean Charles Negre, nguyên Ủy viên Ban Chính trị, nguyên Ủy viên Ban Bí thư dẫn đầu đã sang thăm Việt Nam vào ngày 22-26 / 4.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ເມສາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນ ຝະລັ່ງ ຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Sáng 23/4, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Nến đã thân mật tiếp đoàn đại biểu Pháp tại trụ sở Trung ương Đảng.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງໄດ້ເປັນປະທານການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະ.	Đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Ban Đối ngoại Trung ương chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເນນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jean Charles Negre, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາ.	Đồng chí Nguyễn Văn Nén, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng đón đồng chí Jean Charles Negre, Ủy viên Ban Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະ 45 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດ, ໃນນັ້ນ, ມີການຢ້ຽມຢາມ ຝະລັ່ງ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ;	Tại cuộc gặp, hai bên biểu dương những bước phát triển tốt đẹp giữa hai nước trong 45 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó có chuyến thăm Pháp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa qua;
ສອງຝ່າຍໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບແຕ່ 5 ປີຜ່ານມາ;	Hai bên cam kết thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược được thiết lập giữa hai nước trong 5 năm qua;
ປຶກສາຫາລືບັນດາທິດທາງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ໃນນັ້ນ, ມີການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຳມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງສອງພັກ (ຄາດຄະເນຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2019), ສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດ ຝະລັ່ງ ຄົບຮອບ 100 ປີ (1920-2020).	Thảo luận về hợp tác giữa hai Đảng, trong đó có việc chuẩn bị cho Hội thảo lý luận lần thứ ba giữa hai Đảng (dự kiến tổ chức vào năm 2019), kỷ niệm 100 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Pháp (1920-2020).
ພັກກອມມູນິດ ຝະລັ່ງ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານ ຝະລັ່ງ ໃນການເພີ່ມທະວີການລົງທຶນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືປອດລວມສູນ, ສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ຝະລັ່ງ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đảng Cộng sản Pháp ủng hộ chính sách của Chính phủ Pháp về tăng cường hợp tác đầu tư với Việt Nam, trong đó có hợp tác tập trung, thúc đẩy sự tham gia của các doanh nghiệp Pháp tại Việt Nam vì các mục tiêu phát triển của Việt Nam.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະປະເທດ, ແຕ່ລະພາກພື້ນກໍ່ຄືປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງບັນຫາສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên cũng chia sẻ thông tin về tình hình của mỗi bên, mỗi nước, mỗi khu vực, cũng như trao đổi về một số vấn đề quốc tế mà hai bên cùng quan tâm.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
