ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 32 ຢູ່ສິງກະໂປ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ເມສາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຟີລີບປິນ Rodrigo Duterte.	(VOVworld) - Chiều 27/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte để tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32 tại Singapore.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈ ຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາດ້ວຍການຮັກສາບັນດາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນບັນຫາຕ່າງໆເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢ່າງແທດຈິງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2017 ເພີ່ມຂຶ້ນ 25% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2016, ບັນລຸກວ່າ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າປະເພດເຂົ້າສານ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ທັງສອງຝ່າຍ;	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về quan hệ Đối tác chiến lược tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian qua qua việc duy trì gặp gỡ, trao đổi các vấn đề cùng quan tâm;
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ການແລກປ່ຽນໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໄດ້ຮັບການຮັກສາດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Các cơ chế hợp tác, giao lưu trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh được duy trì thông qua các hoạt động xây dựng lòng tin.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີຟີລີບປິນ Rodrigo Duterte.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຮັບມືກັບກໍລະນີນໍ້າມັນຮົ່ວໄຫຼ ແລະຊອກຫາ, ກູ້ຊີບບົນທະເລ, ຄຸ້ມຄອງສິ່ງແວດລ້ອມທະເລແບບຍືນຍົງ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການກໍ່ການຮ້າຍ, ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ຮັກ Hai bên đã trao đổi đoàn cấp cao và đề ra triển khai các cơ chế hợp tác, trong đó có hợp tác xử lý sự cố tràn dầu và tìm kiếm cứu nạn trên biển, quản lý môi trường biển bền vững, hợp tác quốc phòng và hợp tác chống khủng bố.
ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືໃນອາຊຽນ, ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ຄື: ທະເລຕາເວັນອອກ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາບົນທະເລ...	Hai bên chia sẻ các vấn đề quốc tế và khu vực quan tâm, trong đó có hợp tác trong ASEAN, các vấn đề an ninh khu vực như Biển Đông, chống tội phạm hàng hải.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ;	Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải, hàng không;
ຢັ້ງຢືນເຖິງຫຼັກການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຂັດແຍ້ງໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS), ສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Khẳng định lại nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, phối hợp thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC);
ຊຸກຍູ້ອາຊຽນ ແລະຈີນ ສ້າງສໍາເລັດກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະ ຜູກມັດໂດຍໄວ.	Khuyến khích ASEAN và Trung Quốc hoàn thiện Bộ Quy tắc Ứng xử Biển Đông (COC) một cách hiệu quả và ràng buộc càng sớm càng tốt.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
