ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ເມສາ, ຢູ່ນະຄອນ ທ໋າຍງວຽນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດງານວາງສະແດງຮູບພາບສະຖານະການ-ສິລະປະໂດຍໃສ່ຊື່ວ່າ “ບໍ່ໄກດອກ ເຈື່ອງຊາ ເອີຍ ຂອງນັບຖ່າຍຮູບ ໂດແຄງເວິນ, ສະມາຊິກສະມາຄົມວັນນະຄະດີສິລະປະແຂວງ ທ໋າຍງວຽນ.	Ngày 28/4, tại Thái Nguyên đã diễn ra triển lãm ảnh nghệ thuật tình huống mang tên Không xa Trường Sa của tác giả Đỗ Khánh Vân, Hội viên Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Thái Nguyên.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນຳຮູບພາບ 75 ແຜ່ນທີ່ນັກຖ່າຍຮູບ ໂດແຄງເວິນ ໄດ້ຖ່າຍທຳໃນການປະຕິບັດງານຢູ່ ເຈື່ອງຊາ ເມື່ອຕົ້ນປີ 2018.	Triển lãm có 75 bức ảnh do nhiếp ảnh gia Đỗ Cận Văn thực hiện trong chuyến biểu diễn tại Trường Sa đầu năm 2018.
ບັນດາຮູບພາບນີ້ມີທັງຕອນກາງເວັນ ແລະກາງຄືນ, ມີຝົນຕົກ ແລະແດດຮ້ອນ, ມີຮອຍຍີ້ມ ແລະນໍ້າຕາ, ມີຄວາມສະຫງົບ ແລະມີພາຍຸລົມແດງ...	Những bức tranh này thể hiện cả ngày và đêm, có mưa và nắng nóng, có nụ cười và nước mắt, bình lặng và bão táp ...
ແຕ່ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຮອຍຍີ້ມຂອງບັນດາທະຫານໜຸ່ມທີ່ໄປໝູ່ເກາະເປັນເທື່ອທໍາອິດ;	Nhưng nổi bật là nụ cười của những người lính trẻ lần đầu tiên ra đảo;
ຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກໍາປັ່ນ, ຢູ່ເກາະ ແລະຂອງບັນດາເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງ...	Của các nhân viên, các chiến binh trên tàu, trên đảo và của những người bạn đồng hành ...
ມີຮູບພາບຫຼາຍແຜ່ນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມ.	Nhiều bức hình gây được ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả.
ຂາຍປະມູນຮູບພາບ “ຂ້າມຄື້ນທະເລ.	Đấu giá ảnh “Vượt sóng.
ພາບ: ເຝືອງລິງ - ເຕ້ວເຝືອງ.	Ảnh: Phương Linh - Tèo Phương.
ພາບ “ຄວາມຄິດຮອດ, ຄິດເຖິງ ທີ່ແນະນຳຢູ່ງານວາງສະແດງ.	Ảnh: “Suy nghĩ, trăn trở” gợi mở tại triển lãm.
ພາບ: ເຝືອງລິງ - ເຕ້ວເຝືອງ.	Ảnh: Phương Linh - Tèo Phương.
ທີ່ພິທີເປີດງານວາງສະແດງດັ່ງກ່າວ, ນັກຖ່າຍຮູບ ໂດແຄງເວິນ ໄດ້ຂາຍປະມູນຮູບພາບ 2 ແຜ່ນແມ່ນ “ຂ້າມຄື້ນທະເລ ແລະເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ.	Tại lễ khai mạc triển lãm, nghệ sĩ nhiếp ảnh Đỗ Cận Văn đã bán đấu giá hai bức ảnh “Vượt sóng, cập bến.
ຈໍານວນເງິນຂາຍປະມູນທັງໝົດຈະໄດ້ນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນການຊື້ເຄື່ອງກັ່ນຕອງນໍ້າເພື່ອມອບໃຫ້ບັນດານັກຮົບຢູ່ເກາະ ອານບາງ.	Toàn bộ số tiền thu được từ cuộc đấu giá sẽ được dùng để mua máy lọc nước tặng các cựu chiến binh trên đảo An Bang.
ງານວາງສະແດງໄດ້ເປີດຕ້ອນຮັບແຂກມາຮອດວັນທີ 5 ພຶດສະພາ 2018.	Triển lãm mở cửa đón khách đến hết ngày 5/5/2018.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
