ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບ ODA ແລະທຶນກູ້ຢືມພິເສດໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ເພື່ອແນໃສ່ກວດກາຄືນ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ, ຊຸກຍູ້ການກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍ 26 ໂຄງການນໍາໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ແລະທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ໃນປີ 2017-2018.	Chiều ngày 2/5, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia về ODA và vốn vay đặc biệt, đã chủ trì cuộc họp tổng kết ADB (
ບັນດາໂຄງການນໍາໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມຂອງ WB ແລະADB ໄລຍະ 2017-2018 ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດຈໍາເປັນຄື: ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບດ້ານສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ, ພັດທະນາຕົວເມືອງ, ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່...	Các dự án vốn vay của WB và ADB giai đoạn 2017-2018 tập trung vào các lĩnh vực cần thiết như phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng giáo dục đại học, phát triển đô thị, phát triển nông thôn ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chủ trì cuộc họp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນ, ພາຍຫຼັງທີ່ ຫວຽດນາມ ຢຸດຕິການຮັບບ້ວງເງິນກູ້ຢືມພິເສດຈາກສະຫະສະມາຄົມພັດທະນາສາກົນ (IDA) ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2017, ນັບແຕ່ປີ 2018, ບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມຂອງ WB ແມ່ນທຶນກູ້ຢືມຈາກ IBRD ແລະທຶນ IDA ຫັນປ່ຽນ.	Cần lưu ý rằng, sau khi Việt Nam ngừng nhận các khoản vay đặc biệt từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) vào tháng 7/2017, từ năm 2018, các khoản vay của WB sẽ được tài trợ bằng vốn vay từ các quỹ IBRD và IDA.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວກໍ່ຈະໄດ້ໝູນໃຊ້ສໍາລັບບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມຂອງ ADB ນັບແຕ່ປີ 2019.	Điều này cũng sẽ được áp dụng cho các giỏ cho vay của ADB từ năm 2019.
WB ກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມຂອງວິສາຫະກິດຈຳເປັນຕ້ອງມີການຮັບປະກັນຂອງລັດຖະບານ.	WB cũng kêu gọi các khoản vay của doanh nghiệp phải được chính phủ bảo lãnh.
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ມອບໃຫ້ທະນາຄານແຫ່ງລັດສັງລວມບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ຂັ້ນທີ່ມີສິດອໍານາດພິຈາລະນາ, ຕົກລົງສໍາລັບບັນດາໂຄງການສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ.	Kết thúc buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước tổng hợp ý kiến của các bộ, ban, ngành, địa phương, trình các cơ quan chức năng xem xét, phê duyệt để tiếp tục triển khai dự án.
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສັງລວມບັນດາໂຄງການນໍາໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແລ້ວແຕ່ຍັງບໍ່ທັນມີໃນແຜນການລົງທຶນຂອງລັດໄລຍະກາງ ເພື່ອຮັບປະກັນບັນດາໂຄງການໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍໂດຍໄວ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມເຊິ່ງ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງຈ່າຍດອກເບ້ຍພາຍຫຼັງບັນດາສັນຍາກູ້ຢືມມີຜົນສັກສິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã tổng hợp danh sách các hồ sơ vay nước ngoài đã được phê duyệt nhưng chưa có trong kế hoạch đầu tư công trung hạn để đảm bảo các dự án được triển khai nhanh chóng nhằm mục tiêu nguồn vốn vay mà Việt Nam phải trả. lãi suất sau các hợp đồng vay có hiệu lực cao nhất.
ພິເສດ, ໃນສະພາບການທີ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮຽນຈົບ IDA, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມອບໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນເປັນປະທານ, ລາຍງານຕໍ່ຄະນະປະຈໍາລັດຖະບານກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດປຸກລະດົມ, ນໍາໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງທຶນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພິເສດແມ່ນແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມດ້ວຍອັດຕາດອກເບ້ຍສູງ.	Đặc biệt, trong bối cảnh Việt Nam tốt nghiệp IDA, Phó Thủ tướng giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư báo cáo Chính phủ về phương hướng huy động, sử dụng vốn trong thời gian tới, nhất là cho vay nặng lãi.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
