ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ເມສາ, ເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286 ເລກຸ໋ຍດົນ (ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ) ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Sihanoukville...	KPR Online - Ngày 25/4, tàu Saphao Fai số 286 Le Kui Don (Học viện Hải quân) đã cập cảng Sihanoukville ...
ພາຍຫຼັງໄປຮອດກໍາປູເຈຍ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນ, ດອກໄມ້ອາໄລຫາບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ອະ ນຸ ສາ ວະ ລີທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ, ຢ້ຽມຢາມສະຖານກົງສູນຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແຂວງ Preah Sihanouk...	Sau khi đến Campuchia, đoàn công tác do Đại tá đặc công Nguyễn Đức Nam, Phó Giám đốc Học viện Hải quân làm trưởng đoàn đã đến dâng hương, hoa viếng các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại Đài tưởng niệm Việt Nam.
ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ Sihanoukvinlle.	Lễ đón Đội tác chiến Học viện Hải quân Việt Nam tại cảng Sihanoukvinlle.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນດຶກນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເດີນທາງໃນຄັ້ງນີ້ຂອງເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286 ເລກຸ໋ຍດົນ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນນາຍທະຫານ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຕົວຈິງໃນການອອກທະເລເປັນເວລາຫຼາຍວັນ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໝູນໃຊ້ທິດສະດີ ແລະຄວາມຮູ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທະເລ.	Đại tá đặc công Nguyễn Đức Nam nhấn mạnh, hải trình 286 Lê Quý Đôn là cơ hội để quân nhân tham gia chuyến hải trình nhiều ngày, đồng thời là cơ hội vận dụng lý thuyết, kiến thức thực hành nghề lặn biển.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເດີນທາງຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ ກັບກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ.	Ngoài ra, chuyến đi là dịp để các đại biểu gặp gỡ, trao đổi bài học, góp phần nâng cao tinh thần hữu nghị giữa Hải quân hai nước nói riêng và Quân đội Việt Nam, Quân đội Hoàng gia Campuchia nói chung.
ທ່ານພົນໂທ Ouk Seiha ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Trung tướng Ouk Seiha tặng quà lưu niệm Thủ trưởng BCH Học viện Hải quân Việt Nam.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ທ່ານພົນໂທ Ouk Seiha ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນໂອກາດທີ່ດີ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມຂອງສອງປະເທດພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ກໍ່ຄືຮໍ່າຮຽນເອົາປະສົບການກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Theo Trung tướng Ouk Seiha, chuyến thăm là cơ hội tốt để cựu chiến binh hai nước trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau với Hải quân Việt Nam, góp phần vào ổn định an ninh khu vực.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ເມສາ, ເຮືອສະເພົາໝາຍເລກ 286 ເລກຸ໋ຍດົນ ຈະອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນ Sihanoukvinlle, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມກໍາປູເຈຍ.	Dự kiến, sáng 28/4, tàu du lịch số 286 Le Kuy Đôn sẽ rời cảng Sihanoukvinlle, kết thúc chuyến thăm Campuchia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
