ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ເຂດທ່ອງທ່ຽວທະເລ ຊວນຫ໊າຍ, ຕາແສງ ແທັກບັ່ງ, ເມືອງ ລົກຮ່າ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງ ຮ່າຕີ໊ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂລະດູການທ່ອງທ່ຽວທະເລ ຮ່າຕີ໊ງ ປີ 2018.	KPR Online - Tại Khu du lịch biển Xuân Hải, xã Thak Bang, huyện Lok Ha, UBND tỉnh Hà Ting tổ chức khai mạc mùa du lịch biển Hà Ting năm 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫ້ວ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ.	Ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ຮ່າຕີ໊ງ ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກກັນດີແມ່ນເຂດດິນແດນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນການທ່ອງທ່ຽວ.	Ha Ting được biết đến với nhiều tài nguyên du lịch phong phú.
ສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ໂດຍທໍາມະຊາດດົນບັນດານໃຫ້ທິວທັດທໍາມະຊາດທີ່ສວຍສົດງົດງາມ ຫຼາຍຢ່າງຄື: ພູຮົ່ງ, ແມ່ນ້ຳ ລາ, ນ້ຳຕົກຕາດ ຫວູ໊ມົນ, ເຂດອະນຸລັກຮັກສາທໍາມະຊາດ ປ່າ ແກ໊ໂງ໊, ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ຫວູກວາງ, ບໍ່ນ້ຳຮ້ອນ ເຊີນກີມ...	Nơi đây từ lâu đã được thiên nhiên ưu ái ban tặng những cảnh đẹp thiên nhiên: Phù Hồng, sông Pha La, thác Vụ Môn, khu bảo tồn thiên nhiên Pà Thẻn, vườn quốc gia Vũ Quang, suối nước nóng Sơn Kim ...
ເຂດດິນແດນຂອງບັນດາທຳນອງເພງ ວີ໋-ຢ້ຳ ທີ່ອ່ອນຫວານ ໂດຍອົງການ UNESCO ໄດ້ເຊີດຊູວ່າແມ່ນວັດທະນະທໍານາມມະທໍາເປັນຕົວແທນໃຫ້ມວນມະນຸດ...	Xứ sở của những giai điệu ngọt ngào đã được UNESCO công nhận là đại diện văn hóa của nhân loại ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໄດ້ຈັດສ້າງຂຶ້ນ ແລະສະແດງໃນຄໍ່າຄືນໄຂລະດູການທ່ອງທ່ຽວ.	Các chương trình nghệ thuật độc quyền được tổ chức và biểu diễn vào đêm trước mùa du lịch.
ພາບ: baoxaydung.com.vn.	Ảnh: baoxaydung.com.vn.
ພິເສດ, ຮ່າຕີ໊ງ ມີຝັ່ງທະເລຍາວ 137 ກິໂລແມັດ ດ້ວຍບັນດາຫາດຊາຍທະເລທີ່ມີຊື່ສຽງ, ຄື: ຊວນແທ່ງ, ທຽນເກີ່ມ, ເກື້ອຊອດ, ແທັກຫາຍ, ກີ່ຊວນ;	Đặc biệt, Hà Ting có bờ biển dài 137 km với các bãi tắm nổi tiếng như: Xuân Thành, Tiên Kem, Kua Sót, Tak Hai, Kì Xuân;
ທະເລ ຮ່າຕີ໊ງ ມີສິນທະເລປະເພດຕ່າງໆ ທີ່ແຊບນົວ ແລະມີຊື່ສຽງ, ໃນແຕ່ລະປີໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາອາບນ້ຳທະເລ ແລະພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບນັບເປັນຫຼາຍໝື່ນຄົນ...	Biển Hà Ting có nhiều loại hải sản ngon và nổi tiếng, mỗi năm thu hút hàng vạn lượt khách du lịch đến tắm biển, nghỉ dưỡng.
ແປໂດຍ : ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
