ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 5 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນ ກຸຍເຍີນ, ແຂວງ ບິ່ງດີ້ງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບໃບຢັ້ງຢືນຂອງ UNESCO ຮັບຮູ້ “ສິລະປະຂັບບ່າຍຈ່ອຍ ພາກກາງຫວຽດນາມ ແມ່ນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຕາງໜ້າຂອງມວນມະນຸດ.	(VOVworld) - Ngày 5/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dự lễ cấp bằng chứng nhận của UNESCO tại thành phố Kỉ Nhân, tỉnh Bình Định, công nhận nghệ thuật lái xe miền Trung Việt Nam là di sản văn hóa nhân loại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ຜ່ານເລື່ອງເລື່ອງດັ່ງກ່າວ, ປະຊາຄົມໂລກໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ຄັງສາງມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ອຸດົມສົມບູນຂອງຫວຽດນາມ ແລະເຄົາລົບນັບຖື, ຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສວ່ນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນການເຮັດໃຫ້ຄັງສາງວັດທະນະທໍາຂອງມວນມະນຸດອຸດົມຮັ່ງມີກວ່າເກົ່າ.	Qua câu chuyện này, cộng đồng thế giới đã khẳng định lại di sản văn hóa phong phú của Việt Nam và trân trọng sự đóng góp của Việt Nam trong việc làm giàu di sản văn hóa nhân loại.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍແຫ່ງຊາດເຊິ່ງໂລກສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນແນະນໍາກັບເພື່ອນມິດສາກົນ ກ່ຽວກັບຄວາມດຸໝັ່ນຂະຫຍັນພຽນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີຄວາມເມດຕາຂອງປະຊາຊົນພາກກາງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ເຂດນີ້ພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແຂງແຮງກວ່າອີກໃນອານາຄົດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, đây là quốc gia dệt vải dành riêng cho Việt Nam, đóng góp cho cộng đồng quốc tế về sự cần cù, đổi mới và lòng nhân ái của người dân miền Trung, góp phần phát triển du lịch trong khu vực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໄປພ້ອມກັບຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈ ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຊາວຫວຽດນາມແຕ່ລະຄົນໃນການຮັກສາ ແລະອະນຸລັກຮັກສາສິລະປະຂັບບ່າຍຈ່ອຍຕໍ່ສາກົນ, ເພາະວ່າຈາກນີ້ໄປມໍລະດົກບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນສະເພາະຂອງຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງໄດ້ກາຍເປັນຊັບສິນລວມຂອງມວນມະນຸດອີກດ້ວຍ.	Đồng thời, mỗi người Việt Nam phải có trách nhiệm gìn giữ và bảo tồn nghệ thuật lái xe quốc tế, bởi từ nay, di sản không chỉ là của riêng Việt Nam, mà đã trở thành tài sản chung của nhân loại.
ຜູ້ຕາງໜ້າ 9 ແຂວງທີ່ມີມໍລະດົກຂັບບ່າຍຈ່ອຍ ຕ້ອນຮັບໃບຢັ້ງຢືນຂອງ UNESCO ຮັບຮູ້ “ສິລະປະຂັບບ່າຍຈ່ອຍພາກກາງຫວຽດນາມ ແມ່ນມໍລະດົກທາງດ້ານວັດທະນະທໍານາມມະທໍາຕາງໜ້າຂອງມວນມະນຸດ.	Đại diện 9 tỉnh có di sản Bài Chòi nhận chứng nhận của UNESCO: “Nghệ thuật Bài Chòi ở miền Trung Việt Nam là di sản văn hóa đại diện của nhân loại.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ລາຍການສະແດງສິລະປະດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສິລະປະຂັບບ່າຍຈ່ອຍດັງກ້ອງກັງວານ ໄດ້ຈັດການສະແດງຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ອັນໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກສິລະປິນ, ນັກຮ້ອງຂອງ 9 ແຂວງທີ່ມີມໍລະດົກຂັບບ່າຍຈ່ອຍເຂົ້າຮ່ວມສະແດງເກືອບ 400 ຄົນ.	Tại buổi lễ đã diễn ra chương trình biểu diễn nghệ thuật mang tên “Nghệ thuật xế chiều” quy tụ gần 400 nghệ nhân, ca sĩ đến từ 9 tỉnh thành có di sản lái xe chiều.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
