ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 3 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນ ວີງ, ແຂວງ ເງ້ອານ ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ຫວຽດນາມ (VOV) ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບແຂວງ ເງ້ອານ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານແຂ່ງຂັນກະຈາຍສຽງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ປີ 2018, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກະຈາຍສຽງ ແລະພາລະກິດຍູ້ແຮງຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Tối 3/5, tại Thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An, Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Nghệ An tổ chức khai mạc Hội thi Phát thanh viên toàn quốc lần thứ 13 năm 2018 với chủ đề “Phát thanh và quốc tế và Cải tiến ”.
ລາຍການສະແດງສິລະປະໃນພິທີໄຂ.	Các tác phẩm trưng bày nghệ thuật tại lễ khai mạc.
ພາບ: ເລແອງເຕີ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ງານແຂ່ງຂັນກະຈາຍສຽງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ປີ 2018 ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 63 ສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດທັງໝົດ;	Hội thi Phát thanh viên toàn quốc lần thứ 13 năm 2018 có sự tham gia của 63 Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh, thành phố trên cả nước;
14 ຫົວໜ່ວຍຂອງສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ;	14 đơn vị thuộc Đài TNVN;
ສະຖານີກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສະຖານີກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບ ແລະຮູບເງົາຕຳຫຼວດປະຊາຊົນ;	Đài Phát thanh và Truyền hình Quân đội nhân dân Việt Nam, Đài Phát thanh - Truyền hình Công an nhân dân;
ຄະນະກະຈາຍສຽງຊາວໜຸ່ມ-ເຍົາວະຊົນ.	Ủy ban Phát thanh Thanh niên - Thiếu niên.
ງານແຂ່ງຂັນກະຈາຍສຽງທົ່ວປະເທດ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ 2 ປີເທື່ອໜຶ່ງ.	Cuộc thi Phát thanh viên toàn quốc được tổ chức hai năm một lần.
ນີ້ແມ່ນວັນບຸນຂອງບັນດານັກຂ່າວກະຈາຍສຽງໃນທົ່ວປະເທດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເຊີດຊູບັນດານັກປະພັນມີບົດປະພັນທີ່ມີຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຖິງສັງຄົມ.	Đây là ngày hội của những người làm báo cả nước, là dịp để quảng bá những cây bút có những bài báo có sức ảnh hưởng sâu rộng đến xã hội.
ໃນຂອບເຂດຂອງງານແຂ່ງຂັນກະຈາຍສຽງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XIII ປີ 2018 ຈະດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ງານວາງສະແດງ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາ...	Trong khuôn khổ cuộc thi Phát thanh viên toàn quốc lần thứ 13 năm 2018, các hoạt động như triển lãm, hội thảo ...
ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ.	Liên quan đến phát thanh truyền hình, truyền hình.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
