ກປ.ອອນໄລ - ສະຫາຍ ຫງວຽນທິມາຍ ເປັນທະຫານເຮັດວຽກຢູ່ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ຖາມວ່າ: ຜົວຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສັງຄົມ;	Đồng chí Nguyễn Thị Mai, quân nhân đang công tác tại Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng hỏi: “Chồng tôi tham gia công tác an sinh xã hội;
ຂ້າພະເຈົ້າມີລູກສອງຄົນອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 7 ປີຖືກເປັນເຈັບຕ້ອງປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍ;	Tôi có hai con nhỏ dưới 7 tuổi đang nằm viện;
ວັນພັກການປະຈໍາອາທິດຂອງກົມກອງຂ້າພະເຈົ້າເຮັດວຽກຕາມຂໍ້ກໍານົດແມ່ນວັນອາທິດ.	Ngày nghỉ hàng tuần của Sở tôi làm việc theo quy định là chủ nhật.
ສະນັ້ນ, ເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບລູກເປັນເຈັບສໍາລັບຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຄິດໄລ່ຄືແນວໃດ?	Vậy em tính thời gian sinh con ốm đau cho em như thế nào?
ຕອບ: ຕາມຂໍ້ກໍານົດທີ່ລະບຸໄວ້ໃນຈຸດ b, ຂໍ້ 2, ມາດຕາ 4 ຂອງຄຳສັ່ງແນະນຳເລກທີ 105/2016/TTLT-BQP-BCA-BLĐTBXH, ລົງວັນທີ 30 ມີຖຸນາ 2016 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ: ກໍລະນີໃນເວລາດຽວກັນຜູ້ອອກແຮງງານມີລູກສອງຄົນຂຶ້ນໄປມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 7 ປີທີ່ຖືກເຈັບເປັນ, ເວລາທີ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເປັນເຈັບແມ່ນໄດ້ຄິດໄລ່ກັບເວລາຕົວຈິງທີ່ຜູ້ອອກແຮງງານພັກການ ເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລລູກ;	Trả lời: Theo quy định tại điểm b Khoản 2 Điều 4 Hướng dẫn số 105/2016 / TTLT-BQP-BCA-BLĐTBXH ngày 30/6/2016 giữa Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Lao động - khuyết tật quân sự và sự kiện xã hội đồng thời người lao động có hai con từ 7 tuổi trở lên bị ốm đau thì chế độ tiêu thụ đặc biệt khi một bệnh nhân được tính khi bên lao động thực tế để chăm sóc con;
ເວລາຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ຜູ້ອອກແຮງງານພັກການໃນໜຶ່ງປີໃຫ້ລູກແຕ່ລະຄົນໄດ້ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຢູ່ຂໍ້ 1, ມາດຕາ 27, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມ.	Khoảng thời gian tối đa mà người lao động được nghỉ trong một học kỳ cho mỗi trẻ em sẽ tuân theo quy định tại Điều 1, Điều 27, của Đạo luật An sinh xã hội.
ພະນັກງານຫ້ອງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສໍາເນົາເອກະສານ/ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ດໍາເນີນການພິມ ແລະອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ບັນດາກົມກອງ.	Phòng Công nghệ thông tin - Sao y văn bản / BHXH Bộ Quốc phòng, in và cấp thẻ BHYT cho các phòng.
ພາບ: bhxhbqp.vn.	Ảnh: bhxhbqp.vn.
ອີງຕາມຂໍ້ກໍານົດດັ່ງກ່າວ, ເວລາສະຫາຍໄດ້ພັກການ ເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລລູກສອງຄົນທີ່ເປັນເຈັບນັບແຕ່ວັນທີ 6 ມາຮອດວັນທີ 30 ກັນຍາ 2017 ແມ່ນ 25 ມື້;	Theo quy định, thời gian nghỉ chăm sóc hai con ốm đau từ ngày 6 đến hết ngày 30/9/2017 là 25 ngày;
ລົບ 3 ມື້ພັກການປະຈໍາອາທິດອອກແມ່ນວັນອາທິດ, ສະນັ້ນເວລາທີ່ສະຫາຍໄດ້ຊົມໃຊ້ເງິນອຸດໜູນເມື່ອພັກການ ເພື່ອມາເບິ່ງແຍງດູແລລູກສອງຄົນນັ້ນແມ່ນ 22 ມື້.	Trừ 3 ngày nghỉ hàng tuần là chủ nhật nên thời gian đồng chí được nghỉ để chăm sóc hai con là 22 ngày.
ເອື້ອຍ ຫງວຽນທິຊວນ ຢູ່ເມືອງ ລ້າງຢາງ, ແຂວງ ບັກຢາງ, ຖາມວ່າ: ຜົວເມຍຂ້າພະເຈົ້າເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງງານດຽວກັນ ແລະພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສັງຄົມ, ມີລູກອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 7 ປີເປັນໄຂ້ຕ້ອງໄດ້້້ໄປປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍເປັນເວລາ 10 ມື້;	Bạn Nguyễn Thị Xuân, ở huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang thắc mắc: “Vợ chồng tôi làm chung xí nghiệp, cùng tham gia công tác an sinh xã hội.
ຜົວເມຍຂ້າພະເຈົ້າລ້ວນແຕ່ຂໍພັກການ ເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລລູກ.	Tôi và chồng đều xin nghỉ để chăm sóc con cái.
ສະນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເຈັບເປັນຄືແນວໃດ?	Vì vậy, làm thế nào để chúng ta bắt đầu khi bị ốm?
ຕອບ: ອີງຕາມມາດຕາ 27, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມສະບັບເລກທີ 58/2014/QH13 ກໍານົດກ່ຽວກັບເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເຈັບເປັນຄືດັ່ງນີ້: ເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເປັນເຈັບໃນໜຶ່ງປີໃຫ້ລູກແຕ່ລະຄົນໄດ້ຄິດໄລ່ຕາມຈໍານວນມື້ເບິ່ງແຍງດູແລລູກ, ຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນ 20 ມື້ເຮັດວຽກຖ້າລູກມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 3 ປີ;	Trả lời: Theo Điều 27, Luật An sinh xã hội số 58/2014 / QH13 quy định về thời gian được hưởng chế độ khi con ốm đau như sau:
ຫຼາຍທີ່ສຸດແມ່ນ 15 ມື້ເຮັດວຽກຖ້າລູກມີອາຍຸແຕ່ 3 ປີເຖິງຕໍ່າກວ່າ 7 ປີ.	Tối đa là 15 ngày làm việc nếu con từ đủ 3 tuổi đến dưới 7 tuổi.
ກໍລະນີທັງພໍ່ ແລະແມ່ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສັງຄົມນັ້ນເວລາຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເຈັບເປັນຂອງສະເພາະຜູ້ເປັນພໍ່ ຫຼືແມ່ຕາມຂໍ້ກໍານົດດັ່ງກ່າວ.	Trường hợp cả cha và mẹ cùng tham gia BHXH khi sử dụng hệ thống khi con ốm đau là tài sản riêng của cha hoặc mẹ theo quy định.
ເວລາພັກວຽກ ເພື່ອຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເປັນໄຂ້ຕ້ອງໄດ້ຄິດໄລ່ຕາມມື້ເຮັດວຽກບໍ່ນັບວັນພັກບຸນຕ່າງໆ, ພັກບຸນປີໃໝ່, ວັນພັກການປະຈໍາອາທິດ.	Thời gian nghỉ sử dụng hệ thống khi con bị sốt phải tính theo ngày làm việc, không tính ngày nghỉ lễ, nghỉ Tết, ngày nghỉ hàng tuần.
ລະດັບຊົມໃຊ້ລະບອບເມື່ອລູກເຈັບເປັນແມ່ນເທົ່າກັບ 75% ລະດັບເງິນເດືອນພື້ນຖານຈ່າຍປະກັນສັງຄົມຂອງເດືອນຕໍ່ໄປກ່ອນທີ່ພັກການ.	Mức tiêu dùng chế độ khi con ốm đau bằng 75% mức lương cơ sở của tháng liền kề trước khi nghỉ lễ.
ລະດັບຊົມໃຊ້ເງິນອຸດໜູນມື້ໜຶ່ງໄດ້ຄິດໄລ່ແມ່ນເທົ່າກັບລະດັບອຸດໜູນຕາມເດືອນຫານໃຫ້ 24 ມື້.	Mức tiêu hao một ngày tính bằng mức trợ cấp hàng tháng chia cho 24 ngày.
ຍ້ອນທັງສອງຜົວເມຍລ້ວນແຕ່ພັກການ ເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລລູກ, ສະນັ້ນຈຶ່ງພ້ອມກັນໄດ້ຊົມໃຊ້ລະບອບລູກເປັນໄຂ້ຕາມຂໍ້ກໍານົດຄືດັ່ງກ່າວ.	Vì cả hai vợ chồng đều nghỉ chăm con nên cả hai đều được hưởng chế độ sinh nở như nhau.
ສົນໃຈຕິດຕໍ່ສອບຖາມໄດ້ທີ່: ພະແນກບັນນາທິການວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເຮືອນເລກທີ 7, ຖະໜົນ ຟານດິ່ງຟຸ່ງ, ຮ່າໂນ້ຍ;	Mọi chi tiết xin liên hệ: Phòng Công tác Đảng, Công tác Chính trị, Nhà báo Quân đội nhân dân Việt Nam, số nhà 7, phố Phan Đình Phương, Hà Nội;
ໂທລະສັບ: 069.696.514;	Điện thoại: 069.696.514;
024.37478610;	024.37478610;
ອີເມວ: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.	Email: chinhtriqdnd@yahoo.com.vn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
