ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-9 ພຶດສະພາ, ທີ່ເຂດທະເລທາງທິດເໜືອເກາະ Lombok, ອິນໂດເນເຊຍ, ກຳປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ KOMODO ເທິງທະເລໃນຂອບເຂດການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO 2018 (MNEK 2018).	KPR Online - Trong hai ngày 8-9 / 5, ngoài khơi đảo Lombok, Indonesia, tàu số 561 đã tham gia cuộc tập trận hải quân KOMODO trong khuôn khổ cuộc tập trận hải quân đa năng KOMODO 2018 (MNEK 2018).
ກຳປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ເຂົ້າຮ່ວມກຸ່ມຍຸດທະວິທີປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກຊ້ອມເນື້ອໃນຊອກຫາ, ກູ້ໄພ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ.	Tàu số 561 tham gia Nhóm chiến lược đường thủy để diễn tập tìm kiếm, cứu nạn và nhân đạo.
ກຸ່ມຍຸດທະວິທີ 18.2 ໂດຍກຳປັ່ນ Kri Sultan Iskandar Muda-367 ຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ອິນໂດເນເຊຍ ບັນຊາ.	Tập đoàn chiến thuật 18.2 do Kri Sultan Iskandar Muda-367 của nước chủ nhà Indonesia chỉ huy.
ການຝຶກຊ້ອມ KOMODO ເທິງທະເລແມ່ນຂັ້ນຕອນສຸດທ້າຍໃນການຝຶກຊ້ອມ MNEK 2018.	Đào tạo ra nước ngoài của KOMODO là bước cuối cùng trong quá trình đào tạo MNEK 2018.
ຍ້ອນມີການກະກຽມຢ່າງລະອຽດ, ກຳລັງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບກຳປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ໄດ້ສົມທົບກັບທະຫານເຮືອ ແລະກຳປັ່ນບັນດາປະເທດປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຝຶກຊ້ອມເທິງທະເລຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຊັດເຈນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານລວມຂອງ MNEK 2018.	Do có sự chuẩn bị chu đáo, nên cùng với tàu Hải quân số 561, Hải quân nhân dân Việt Nam đã cùng với lực lượng Hải quân các nước triển khai các nội dung của cuộc diễn tập hải quân một cách đầy đủ, rõ ràng, góp phần vào thành tích chung của MNEK 2018.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ຫົວໜ້າຄະນະມອບໜ້າທີ່ ໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, làm trưởng đoàn.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໃຫ້ຮູ້: “ຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະກຳປັ່ນໝາຍເລກ 561 ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະສຳເລັດບັນດາເນື້ອໃນການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO 2018, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະເທດເຈົ້າພາບ.	Đại tá Đặc công Lê Hồng Chiến, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, Trưởng đoàn Đặc công cho biết:
ໝາກຜົນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ພວກເຮົາບັນລຸໄດ້ເມື່ອ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນໄດ້ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັບກຳລັງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ.	Thành tựu to lớn mà chúng ta đạt được khi tham gia cuộc tập trận này là thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị, từ đó tăng cường hiểu biết và tin cậy với hải quân các nước.
ພວກເຮົາຖອດຖອນບົດຮຽນໃນວຽກງານສົມທົບ, ປະສົມປະສານໃນສະພາບແວດລ້ອມຫຼາຍຝ່າຍສາກົນໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Chúng tôi học được nhiều nhất có thể từ công việc hội nhập trong môi trường đa phương quốc tế.
ຕອນບ່າຍ 9-5, ການຝຶກຊ້ອມ MNEK 2018 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 9-5, đợt tập huấn MNEK 2018 đã kết thúc thành công tốt đẹp.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາກຳປັ່ນໄດ້ເດີນທາງກັບຄືນປະເທດຕາມແຜນການ.	Các tàu sau đó đã trở về nước theo kế hoạch.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
