ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຈໍາອົງຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແຈ້ງດ່ວນຜົນກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII.	Chiều 14/5, Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương, Quân đội nhân dân Việt Nam họp khẩn thông báo kết quả Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາອົງຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ແຈ້ງໂດຍກົງຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Ủy viên Thường vụ Tổng cục Chính trị phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຍັງມີບັນດາສະຫາຍກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານອົງຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ການເມືອງ...	Cùng có mặt tại cuộc họp còn có các đồng chí trong ban chấp hành đảng bộ, bộ chính trị ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ແຈ້ງຜົນກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên thông báo kết quả Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
ພາບ: ຮົ່ງແທ້ງ.	Ảnh: Hồng Thanh
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ໄດ້ແຈ້ງຜົນກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII, ຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື ແລະລົງມະຕິກ່ຽວກັບ: ການສຸມໃສ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນຍຸດທະສາດມີກຳລັງຄວາມສາມາດ, ທີ່ມີຈັນຍາບັນ ແລະມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢ່າງພຽງພໍ, ເໝາະສົມກັບໜ້າທີ່;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã thông báo kết quả Hội nghị lần thứ 7 Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đại hội XII của Đảng.
ປະຕິຮູບນະໂຍບາຍເງິນເດືອນສຳລັບພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ລັດຖະກອນ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານໃນວິສາຫະກິດ;	Cải cách chính sách tiền lương đối với người lao động, cán bộ, công chức, viên chức, lực lượng vũ trang và người lao động trong các doanh nghiệp;
ປະຕິຮູບນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ;	Cải cách chính sách an sinh xã hội;
ທ່ານກໍ່ກ່ຽວກັນກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII ກວ່າອີກ.	Đồng chí cũng nói về tác phong thực tế của quân đội để cán bộ, đảng viên hiểu rõ hơn các nội dung của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ VII và Đại hội XII của Đảng.
ຄະນະປະຈໍາອົງຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ການເມືອງຮຽກຮ້ອງວ່າ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະຫາຍການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງຈະຊາບຊຶມໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII ເຖິງບັນດາພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ມະຫາຊົນໃນອົງການ, ກົມກອງ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ເປັນເອກະພາບກັນໃນການກະທໍາ, ຍູ້ແຮງການແຂ່ງຂັນປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນນໍາມະຕິກອງປະຊຸມເຂົ້າພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương UBND xã yêu cầu, sau cuộc họp, các đồng chí lãnh đạo của BCĐ thông qua kết quả Hội nghị lần thứ bảy, khóa XII của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII cho cán bộ, đảng viên, quần chúng nhân dân trong tỉnh. BJP, xây dựng lòng tin, sự đồng thuận và nhất trí.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
