ກປ.ອອນໄລ - ກູ່ເລິ່ນ ຢູ່ບ້ານ ຊ໋ວຍກ້ານ, ຕາແສງ ລ໋າດ, ເມືອງ ລາກເຢືອງ, ແຂວງ ເລິມດົ່ງ, ຫ່າງຈາກໜອງ ຊວນເຮືອງ ປະມານ 20 ກິໂລແມັດ.	KP Online - Ku Lean thuộc thôn Suay Kan, xã Lát, huyện Lắc Đường, tỉnh Lâm Đồng, cách Xuân Hương khoảng 20 km.
ໄດ້ຟັງພຽງແຕ່ຊື່ເທົ່ານັ້ນກໍ່ເຮັ່ງຮັດໃຈແຂກທ່ອງທ່ຽວຢາກມາສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ຢ່າງໄວ.	Chỉ nghe cái tên thôi cũng khiến du khách muốn đến nơi này thật nhanh.
ສິ່ງທີ່ “ດຶງດູດ ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາບ້ານ ກູ່ເລິ່ນ ບໍ່ພຽງແມ່ນທິວທັດທໍາມະຊາດ, ພູຜາປ່າໄມ້ທີ່ປະຖົມປະຖານເຖິງ 80 % ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໄດ້ “ຈ່ອງດຶງ ແຂກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ຢູ່ບ້ານ ກູ່ເລິ່ນ ຍ້ອນເລື່ອງຄວາມຮັກທີ່ເພີດເພີນຈິດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈອີກດ້ວຍ.	Điều thu hút du khách đến với Ban Kulen không chỉ là cảnh sắc thiên nhiên, núi rừng chiếm 80% là rừng mà còn thu hút du khách đến với Ban Kulen bởi cái tình đầy sôi động.
ພາຍຫຼັງຊື້ປີ້ຜ່ານເຂົ້າປະຕູ ແລະຍ່າງເຂົ້າໄປປະມານ 100 ແມັດ, ເມື່ອຫຼຽວເບິ່ງໄປເບື້ອງຂວາ, ແມ່ນທິວທັດທໍາມະຊາດທົ່ງຫຍ້າຂຽວອຸ່ມທຸ່ມ, ສະຫງົບສຸກຢູ່ທ່າມກາງໂນນພູ.	Sau khi mua vé qua cổng đi bộ khoảng 100m nhìn sang bên phải là khung cảnh thiên nhiên đồng cỏ xanh mướt, nằm yên bình giữa đồi núi.
ເບື້ອງຂວາແມ່ນຕະຫຼາດ ໂຈມຫົມ ໄດ້ວາງຂາຍເຄື່ອງທີ່ລະນຶກ.	Bên phải là Chợ Chomhom chuyên bán đồ lưu niệm.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຢູ່ໂນນພູສູງແມ່ນຂົງເຂດວັດທະນະທຳຂອງຊາວ ເກີຮໍ, ສະແດງບັນດາວັດຖຸພັນວັດທະທໍາອັນເກົ່າແກ່ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະທີ່ສຸດຂອງຊາວ ໄຕຫງວຽນ ຜ່ານຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ.	Ngoài ra, vùng cao còn là vùng văn hóa của người Khmer, trưng bày những hiện vật văn hóa cổ và những sản vật độc đáo nhất của dân tộc Tài Nguyên qua nhiều thế hệ.
ເບື້ອງຊ້າຍແມ່ນບັນດາຫຼັງຄາເຮືອນນ້ອຍດ້ວຍສວນດອກໄມ້ຫຼາກຫຼາຍສີສັນ.	Bên trái là những nóc nhà nhỏ với vườn hoa rực rỡ.
ທາງຂ້າງແມ່ນໜອງນ້ຳໃສໆ ແລະບໍ່ເຄີຍເຕັມບໍ່ເຄີຍແຫ້ງຈັກເທື່ອ.	Mặt trong và không bao giờ đầy, không bao giờ khô.
ບ້ານກູ່ເລິ່ນ ຈາກມູມສູງ.	Ban Ku Leen từ góc cao.
ພາບ: ມາຍນັມຖັ໋ງ	Ảnh: My Nam Thang
ພາຍຫຼັງທີ່ຢ້ຽມຊົມ, ຊື້ເຄື່ອງຂອງ ແລະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກແລ້ວ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງໝົດລ້ວນແຕ່ເຕົ້າໂຮມຢູ່ຕໍ່ໜ້າເຮືອນ ຣົງ ແລະເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບບັນດາບ່າວ, ສາວຊາວ ເກີຮໍ ທີ່ສວຍງາມ, ແຂງແຮງໃນບັນດາວາດຟ້ອນກອງ, ຄ້ອງ.	Sau khi tham quan, mua sắm và chụp những bức hình làm quà lưu niệm, tất cả khách mời đã tập trung trước nhà và cùng cô dâu chú rể xinh đẹp, khỏe khoắn trong những điệu múa, điệu trống.
ການດໍາເນີນຊີວິດ ວັດທະນະທໍາປະຊາຄົມທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາແຕ່ໄກ.	Đời sống văn hóa cộng đồng đặc sắc đã hấp dẫn du khách thập phương.
ອາດຈະເວົ້າໄດ້ວ່າ, ໃນບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາທັນສະໄໝນັ້ນ, ບ້ານ ກູ່ເລິ່ນ ຍັງຮັກສາໄດ້ບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Có thể nói, giữa những điểm du lịch mang đậm nét văn hóa hiện đại, Ban Kou Lean vẫn lưu giữ được những giá trị văn hóa vốn có.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ບ້ານ ກູ່ເລິ່ນ ຍາມໃດກໍ່ດຶງດູດແຂກຢູ່ທຸກສາລະທິດມາພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບ ແລະຊົມທິວທັດທໍາມະຊາດ.	Nhờ vậy, Ban Kou Lean luôn thu hút du khách từ mọi tầng lớp đến nghỉ dưỡng và thưởng ngoạn cảnh sắc thiên nhiên.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
