ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561, ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນທະຫານ ກາມແຣງ, ແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ ຖືກຕ້ອງຕາມແຜນການພາຍຫຼັງກວ່າເຄິ່ງເດືອນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO 2018 (MNEK 2018) ແລະເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນຢູ່ເກາະ Lombok, ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ.	Sáng 16/5, tàu số 561 đã cập cảng Kam Rang, tỉnh Khang Hòa theo kế hoạch sau hơn nửa tháng tham gia các hoạt động trong khuôn khổ cuộc diễn tập hải quân đa năng KOMODO 2018 (MNEK 2018) trên Đảo.
ໃນຂອບເຂດ MNEK 2018, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຶກຊ້ອມຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ, ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການການແພດປະຊາຄົມ ແລະຊ່າງແສງພົນລະເຮືອນ, ແຂ່ງຂັນກິລາ, ສະແດງສິລະປະ...	Trong khuôn khổ MNEK 2018, đoàn công tác của Hải quân Nhân dân Việt Nam đã lên đường tham gia các hoạt động huấn luyện tại cảng, tham gia các dự án quân dân y cộng đồng, thi đấu thể thao, triển lãm nghệ thuật ...
ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ, ສ້າງຮູບພາບສວຍງາມ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະມິດຕະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Qua đó, thể hiện tinh thần trách nhiệm của Việt Nam, tạo dựng hình ảnh đẹp, thân thiện, gần gũi của đất nước, quân dân Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
ພ້ອມທັງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບທະຫານເຮືອ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ;	Ngoài ra, nhằm tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và hợp tác giữa Hải quân nhân dân Việt Nam với Hải quân Indonesia và các nước tham gia;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Đóng góp vào việc cải thiện và duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
ບັນດານັກຮົບໃນກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ເຮັດໜ້າທີ່ເມື່ອກໍາປັ່ນເຂົ້າທຽບທ່າ.	Các chiến binh trên Tàu 561 làm như vậy khi tàu cập bến.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ນາຍທະຫານສື່ສານ ອິນໂດເນເຊຍ ແລກປ່ຽນກັບສະມາຊິກຄະນະປະຕິບັດງານຢູ່ຫ້ອງບັນຊາກໍາປັ່ນໂຮງໝໍໝາຍເລກ 561 ໃນໄລຍະເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມທາງທະເລ.	Sĩ quan Truyền thông Indonesia trao đổi với các thành viên của nhóm công tác tại Cảng số 561 trong một cuộc tập trận hải quân.
ພາບ: ມີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Mihaeng
ຜ່ານການເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ KOMODO ຄັ້ງທີ 3 ນີ້, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ຖອດຖອນບົດຮຽນທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ບໍລິຫານການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍໃນສະພາບການຫວຽດນາມ ຈະກາຍເປັນປະເທດເຈົ້າພາບໃນປີ 2020.	Thông qua việc tham gia cuộc diễn tập KOMODO lần thứ 3, Hải quân Việt Nam đã rút ra được những bài học kinh nghiệm quý báu về tổ chức và quản lý diễn tập hải quân đa phương trong bối cảnh Việt Nam trở thành nước chủ nhà vào năm 2020.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
