ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Bryan Fenton, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການປາຊີຟິກ ອາເມລິກາ (PACOM) ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 9/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chào mừng Đại tướng Bryan Fenton, Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ (PACOM) sang thăm Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນຕີ Bryan Fenton ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະແດງອອກຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ແລະສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Bryan Fenton bày tỏ hoan nghênh và đánh giá cao những bước phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua, thể hiện qua các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và hai Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນຕີ Bryan Fenton ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ທ່ານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ;	Theo Thiếu tướng Bryan Fenton, trong chuyến thăm, ông đã làm việc với Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງບັນດານັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ແລະທະຫານຜ່ານເສິກອາເມລິກາ ຈະມີຫຼາຍໂອກາດພົບປະ, ສ້າງສາຍພົວພັນທີ່ສະໜິດຕິດພັນກວ່າ.	Ông hy vọng rằng trong tương lai, các cựu chiến binh Việt Nam và cựu chiến binh Hoa Kỳ sẽ có nhiều cơ hội gặp gỡ và xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Bryan Fenton.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Trung tướng Bryan Fenton.
ພາບ: ຫວູ້ຮຸ່ງ	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມີງ ແລະທ່ານພົນຕີ Bryan Fenton ຖ່າຍຮູບກັບສະມາຊິກສອງຄະນະ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh và Trung tướng Bryan Fenton chụp ảnh lưu niệm cùng hai thành viên trong đoàn.
ພາບ: ຫວູ້ຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ກອງທັບສອງປະເທດຍັງມີຫຼາຍວຽກຕ້ອງເຮັດ ເພື່ອສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເວົ້າລວມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຄວນໃຫ້ບູລຸມະສິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Phan Văn Giang cho rằng, hai quân đội còn nhiều việc phải làm để tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ nói chung, trong đó có hợp tác cần ưu tiên phát triển trong thời gian tới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ Bryan Fenton ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trước đó, tại Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Bryan Fenton đã hội kiến Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về tình hình toàn cầu và khu vực mà hai bên cùng quan tâm;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Đồng chí cũng biểu dương những kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua;
ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ.	Trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Hoa Kỳ phù hợp với Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
