ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Prak Sokhonn ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 16 ຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກ.	(VOVworld) - Chiều 17/5, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn nhân dịp ông sang Việt Nam dự Hội nghị cấp cao Việt Nam lần thứ 16 Ủy ban hợp tác kinh tế Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 16 ຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ໂດຍທ່ານລັດຖະມົນຕີຂັ້ນສູງ Prak Sokhonn ແລະທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương kết quả Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Campuchia do Bộ trưởng Cấp cao Prak Sokhonn và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chủ trì.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Prak Sokhonn ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Prak Sokhonn ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Bộ trưởng Prak Sokhonn khen ngợi những thành tựu to lớn của nhà nước và nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh phát triển kinh tế - xã hội;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສຳເລັດເປົ້າໝາຍຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝໃນປີ 2030.	Bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ hoàn thành mục tiêu đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại vào năm 2030.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງ 2 ຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດວຽກງານຂີດເສັ້ນປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເປັນສ່ວນໃຫຍ່.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những nỗ lực của các cơ quan hữu quan hai nước trong thời gian qua đã giải quyết được nhiều khó khăn, hoàn thành tốt công tác phân giới cắm mốc.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກໃນການຊອກຫາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍທີ່ເໝາະສົມສໍາລັບເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ຍັງເຫຼືອ;	Hai bên cần nỗ lực hơn nữa để tìm các biện pháp triển khai phù hợp đối với tuyến biên giới còn lại;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັກສາການຄຸ້ມຄອງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ...	Phối hợp chặt chẽ, duy trì quản lý biên giới hòa bình, ổn định ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
