ກປ.ອອນໄລ - ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ໄດ້ນໍາການໝູນໃຊ້ພູມປັນຍາທຽມ ເຂົ້າໃນການໜູນຊ່ວຍປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບເປັນພະຍາດມະເຮັງ, ດ້ວຍລະບົບ IBM Watson for Oncology (WFO).	KUALA LUMPUR - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ đã đưa trí tuệ nhân tạo vào điều trị bệnh nhân ung thư, sử dụng hệ thống IBM Watson for Oncology (WFO).
ທ່ານໝໍ ໂງຫຶວຮ່າ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍ ຕີລາຄາວ່າ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພູມປັນຍາທຽມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາແພດໝໍຫຼາຍຢ່າງໃນການປິ່ນປົວມະເຮັງ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ເປັນການເປີດສາກໄລຍະໃໝ່ໃນການປິ່ນປົວພະຍາດນີ້.	Ông Phó Ngô Hữu Hà, Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết, công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo đã giúp ích cho nhiều bác sĩ trong điều trị ung thư, đồng thời mở ra một giai đoạn mới trong điều trị căn bệnh này.
ບັນດາຄົນເຈັບ ລ້ວນແຕ່ມີການພັດທະນາທີ່ດີ	Tất cả các bệnh nhân đều phát triển tốt
ເຊິ່ງເປັນຄົນເຈັບໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວມະເຮັງດ້ວຍການໝູນໃຊ້ພູມປັນຍາທຽມ, ເອື້ອຍ ດ່າມທີ້ແຮ້ງ (ບ້ານເກີດຢູ່ແຂວງ ຫວີ້ງຟຸກ) ປັດຈຸບັນມີອາລົມດີຂຶ້ນ, ເອື້ອຍ ແຮ້ງ ໄດ້ຮັບການບົ່ງມະຕິພະຍາດວ່າ ເປັນມະເຮັງນັບແຕ່ປີ 2015 ແລະໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວທີ່ໂຮງໝໍຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຫຼາຍຄັ້ງ.	Một bệnh nhân được điều trị ung thư bằng trí tuệ nhân tạo, chị Đàm Thị Haeng (quê Vĩnh Phúc) giờ đã khá hơn, chị được chẩn đoán mắc bệnh ung thư từ năm 2015 và đã điều trị nhiều lần tại bệnh viện ở Hà Nội.
ເດືອນມີນາ 2018, ເມື່ອຮູ້ໄດ້ວ່າໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ຜັນຂະຫຍາຍ IBM WFO, ຄອບຄົວຈຶ່ງໄດ້ສົ່ງເອື້ອຍມາປິ່ນປົວຢູ່ນີ້.	Tháng 3/2018, khi biết nhiều bệnh viện trên địa bàn tỉnh Phú Thọ đang triển khai IBM WFO, gia đình đã đưa chị gái đến đây điều trị.
ພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວເປັນເວລາສອງເດືອນ, ເອື້ອຍ ແຮ້ງ ສາມາດເຄື່ອນໄຫວໄປມາຄືປົກກະຕິ, ບໍ່ຕ້ອງການນໍາໃຊ້ຢາຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຈັບປວດ...	Sau hai tháng điều trị, cô đã có thể đi lại bình thường, không cần dùng đến thuốc giảm đau ...
ທ່ານໝໍຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງແຂວງ ຟູ໋ທໍ້ ນໍາໃຊ້ລະບົບ IBM WFO ເຂົ້າໃນການໜູນຊ່ວຍປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບເປັນພະຍາດມະເຮັງ.	Anh đã làm việc tại một số bệnh viện ở tỉnh Phú Thọ, sử dụng hệ thống IBM WFO để giúp đỡ bệnh nhân ung thư.
ພາບ: ກວາງມີງ.	Ảnh: Quang Minh
ທ່ານໝໍ ໂງຫຶວຮ່າ ຕີລາຄາວ່າ, IBM WFO ໜູນຊ່ວຍບັນດາແພດໝໍໄດ້ຫຼາຍຢ່າງໃນການປິ່ນປົວມະເຮັງ.	Ông nói: “IBM WFO giúp nhiều bác sĩ điều trị ung thư.
ໂດຍແຕກຕ່າງກັບບັນດາຄົນເຈັບອື່ນ ທີ່ປິ່ນປົວຕາມວິທີດັ້ງເດີມ, ໂດຍອີງໃສ່ປະສົບການ ແລະຄວາມຮູ້ຂອງທ່ານໝໍ, ຄົນເຈັບໄດ້ຈົດທະບຽນປິ່ນ ປົວດ້ວຍລະບົບ IBM WFO ຈະໄດ້ຄຳນວນໂດຍອີງໃສ່ບັນດາຂໍ້ມູນລະອຽດຂອງຄົນເຈັບ.	Không giống như những bệnh nhân khác được điều trị theo cách truyền thống, dựa trên kinh nghiệm và kiến thức của bạn, những bệnh nhân đăng ký điều trị với hệ thống IBM WFO sẽ được tính toán dựa trên thông tin chi tiết của bệnh nhân.
ພິເສດ, ບັນດາດັດຊະນີວິໄຈຂອງຄົນເຈັບຈະເອົາເຂົ້າໃນລະບົບວິເຄາະ ພ້ອມກັບຄໍາປຶກສາຂອງບັນດາແພດໝໍ ເພື່ອມີວິທີການປິ່ນປົວທີ່ເໝາະສົມ.	Đặc biệt, các chỉ số nghiên cứu bệnh nhân được đưa vào hệ thống phân tích với sự tư vấn của bác sĩ để xác định phương pháp điều trị phù hợp.
ສາມາດປ່ຽນແທນທ່ານໝໍ ໄດ້ ຫຼືບໍ?	Bạn có thể thay thế anh ta?
ຄໍາຖາມວາງອອກແມ່ນລະບົບທັນສະໄໝດັ່ງກ່າວ ສາມາດປ່ຽນແທນທ່ານໝໍໃນການບົ່ງມະຕິພະຍາດ ແລະຍົກອອກມາບັນດາວິທີການປິ່ນປົວມະເຮັງ ໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບໄດ້ ຫຼືບໍ?	Câu hỏi đặt ra là, một hệ thống tối tân như vậy có thể thay bạn chẩn đoán và đưa ra phương pháp điều trị ung thư cho bệnh nhân hay không?
ຮຈ.ປອ ເລວັນກວາງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໂຮງໝໍ K ຖືວ່າ, IBM WFO ຊ່ວຍໃຫ້ແພດໝໍອັບເດັດວິທີການໃຊ້ຢາໃໝ່ໃນການປິ່ນປົວມະເຮັງຢ່າງວ່ອງໄວ ເພື່ອຍົກອອກແຜນການປິ່ນປົວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເໝາະສົມກັບຄົນເຈັບແຕ່ລະຄົນ.	Theo GS Paul Văn Quang, Phó Giám đốc Bệnh viện K, IBM WFO giúp các bác sĩ cập nhật nhanh tình hình sử dụng thuốc chống ung thư để xây dựng kế hoạch điều trị hiệu quả và phù hợp với từng bệnh nhân.
ລະບົບພິເສດທີ່ມີປະໂຫຍດໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງທ່ານໝໍ, ພິເສດແມ່ນບັນດາທ່ານໝໍໜຸ່ມ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເລື່ອງຍົກອອກວິທີການປິ່ນປົວຂຶ້ນກັບຈຸດພິເສດຂອງຄົນເຈັບແຕ່ລະຄົນ, ມີພຽງແຕ່ທ່ານໝໍຈຶ່ງຍົກອອກບັນດາການກຳນົດທີ່ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຊີວະສາດ ແລະສະພາບການຂອງຄົນເຈັບແຕ່ລະຄົນ.	Một hệ thống đặc biệt hữu ích trong việc nuôi dưỡng, nâng cao khả năng của người luyện tập, đặc biệt là người luyện tập, tuy nhiên, tùy thuộc vào phương pháp điều trị cụ thể của từng người bệnh mà chỉ người hành nghề mới có thể xác định được tiêu chuẩn phù hợp với điều kiện sinh học của từng người bệnh.
ສະນັ້ນ, ຕາມທ່ານ ເລວັນກວາງ ແລ້ວ, ລະບົບນີ້ບໍ່ສາມາດປ່ຽນແທນ ການກວດ, ບົ່ງມະຕິ ແລະຕົກລົງປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ທ່ານໝໍໄດ້.	Do đó, theo ông Lê Văn Quang, hệ thống này không thể thay thế việc khám, chẩn đoán và thỏa thuận điều trị cho ông Phó.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
