ກປ.ອອນໄລ - ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດ ແລະສື່ມວນຊົນ ເພື່ອໂຄສະນາຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມອອກສູ່ໂລກ;	Tăng cường vai trò của các cơ quan đại diện ngoại giao và các phương tiện truyền thông để quảng bá hình ảnh Việt Nam ra thế giới;
ຄັດເລືອກຫົວຂໍ້, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່...	Lựa chọn chủ đề, thông tin để quảng cáo ...
ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຫຼາຍທີ່ສຸດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດຮັບໃຊ້ວຽກງານເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມອອກສູ່ໂລກໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ ໂດຍຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດສູນກາງ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Một trong những chủ đề được thảo luận nhiều nhất về chủ đề “Giao tiếp với nước ngoài góp phần nâng cao hình ảnh Việt Nam trong thời kỳ hiện nay của Ban Chỉ đạo Đối ngoại Trung ương” đã được tổ chức vào ngày 16/5 tại Hà Nội.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຟ້າມວັນລິງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາວຽກງານສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດສູນກາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປັດຈຸບັນບັນດາປະເທດໃນໂລກລ້ວນແຕ່ສ້າງຍຸດທະສາດ ແລະຈັດຕັ້ງບັນດາບັ້ນໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ນໍາໃຊ້ພາຫະນະສື່ມວນຊົນ ຄືດັ່ງເຄື່ອງມືເພື່ອໂຄສະນາບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານວັດທະນະທໍາ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດ...	Trong cuộc hội đàm, ông Phạm Văn Lăng, Phó Vụ trưởng Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương, Phó Chánh Văn phòng Ban Đối ngoại Trung ương nhấn mạnh, các nước trên thế giới hiện nay đều đang xây dựng chiến lược và đề ra các chiến dịch tuyên truyền nhằm sử dụng các phương tiện truyền thông quốc gia.
ທ່ານ ຟ້າມວັນລິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Ông Phạm Văn Linh phát biểu tại hội đàm.
ພາບ: ລິງແອວງ.	Ảnh: Ling Oung
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ສື່ມວນຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ໂລກມີການປ່ຽນແປງທັດສະນະ, ການຕີລາຄາກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ຈາກຮູບພາບປະເທດວິລະຊົນໃນສົງຄາມ, ປັດຈຸບັນໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ຈັກວ່າເປັນປະເທດຮັກຫອມສັນຕິພາບ, ດ້ວຍລະບອບການເມືອງໝັ້ນຄົງ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ເປີດອົກເປີດໃຈ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງ.	Tại Việt Nam, báo chí đã góp phần thay đổi cách nhìn của thế giới về cách hiểu của Việt Nam về đất nước bị chiến tranh tàn phá, nay được biết đến là một đất nước hòa bình, có hệ thống chính trị ổn định, chính sách đối ngoại cởi mở và nền kinh tế tăng trưởng cao.
ແຕ່ວ່າ, ທ່ານ ຟ້າມວັນລິງ ຖືວ່າ, ເມື່ອທຽບກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ວຽກງານໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດຜ່ານບັນດາພາຫະນະສື່ມວນຊົນຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Tuy nhiên, ông Phạm Vănling cho rằng so với nhu cầu, công tác quảng bá hình ảnh quốc gia qua các phương tiện truyền thông còn nhiều hạn chế.
ວຽກງານໂຄສະນາຮູບພາບຂອງປະເທດຊາດອອກສູ່ໂລກຄວນຮັບເອົາບົດຮຽນຈາກພາຍນອກ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດພາຍໃນເພື່ອໃຫ້ວຽກງານສື່ສານກັບຕ່າງປະເທດພັດທະນາທັງລວງກວ້າງ ແລະລວງເລິກ.	Công tác quảng bá hình ảnh quốc gia ra thế giới cần rút ra những bài học kinh nghiệm từ bên ngoài và tăng cường năng lực bên trong để công tác truyền thông với nước ngoài phát triển cả bề rộng và chiều sâu.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
