ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ລະບອບນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃນກອງທັບ;	KR Online - Tăng cường công tác tuyên truyền, phổ biến chế độ chính sách, pháp luật về an sinh xã hội, bảo hiểm y tế trong quân đội;
ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ ຢ່າງທັນການ, ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຍົກສູງການປະຕິບັດລະບອບນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃນກອງທັບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ngày 17/5, tại Hà Nội, BHXH Bộ Quốc phòng và Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phối hợp tổ chức đối thoại trên nguyên tắc “hợp tác quân sự - xã hội”.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຊ່ວຍໃຫ້ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານ ແລະບັນດານະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເໝາະສົມກັບລັກສະນະພິເສດສະເພາະຂອງກອງທັບ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Trong thời gian qua, Bộ Quốc phòng đã bổ nhiệm các chức danh Tham mưu trưởng, Trợ lý Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về chế độ, chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế cho cán bộ, chiến sĩ và đặc biệt. chính sách kinh tế và quân sự.
ຜັນຂະຫຍາຍການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍໃໝ່ກ່ຽວກັບປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃນກອງທັບ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế trong quân đội.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານໃນກອງທັບສໍາລັບບັນດາເປົ້າໝາຍກຳມະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຕາມສັນຍາ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານ;	Chính sách bảo hiểm y tế được triển khai toàn diện trong quân đội đối với đối tượng là công nhân, viên chức, lao động hợp đồng và thân nhân của cán bộ, chiến sĩ;
ພິເສດແມ່ນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ ຖືກຕ້ອງຕາມຂັ້ນຕອນ ເຊິ່ງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ກຳນົດ, ຕາມນັ້ນ 100% ນາຍ ແລະພົນທະຫານ ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບແຕ່ປີ 2018;	Đặc biệt, việc thực hiện chính sách BHYT đối với cán bộ, chiến sĩ đúng quy trình của Chính phủ, Bộ Quốc phòng quy định nên từ năm 2018 đến nay 100% cán bộ, chiến sĩ tham gia BHYT;
ຜ່ານນັ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ລະດົມໄດ້ກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນຂອງທັງລະບົບສາທາລະນະສຸກ, ຂອງຂະແໜງປະກັນສັງຄົມ ແລະທົ່ວສັງຄົມໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານປະຈຳກອງທັບ.	Qua đó, tăng cường vai trò, trách nhiệm và sự huy động của hệ thống y tế, hệ thống an sinh xã hội và toàn xã hội trong việc nâng cao sức khỏe của cán bộ, chiến sĩ quân đội.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາສຸມໃສ່ຕີລາຄາ, ແລກປ່ຽນບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີ, ວິທີເຮັດທີ່ມີປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ;	Các ý kiến thảo luận tập trung vào việc diễn giải, trao đổi những bài học kinh nghiệm hay, cách làm hiệu quả của các tổ chức, bộ phận;
ສະເໜີ, ສະເໜີແນະບັນດາວິທີການແກ້ໄຂສືບຕໍ່ປະຕິບັດລະບອບນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃນກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí cũng gợi mở những cách làm để tiếp tục thực hiện có hiệu quả hệ thống chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế trong quân đội trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
