ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກົມຮ່ວມມື ແລະສົ່ງອອກດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ອິດສະຣາແອນ (SIBAT) ໂດຍທ່ານ Mishel Ben Baruch ຜູ້ອຳນວຍການ SIBAT ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 8/5, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam hoan nghênh Hợp tác Quốc phòng I-ta-li-a. và Ủy ban Xuất khẩu (SIBAT).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂໃຫ້ຄະນະ SIBAT ພົບປະ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để SIBAT gặp gỡ, tìm kiếm cơ hội hợp tác với các bộ, ngành liên quan trên cơ sở tôn trọng pháp luật Việt Nam.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນແລກປ່ຽນ, ຄົ້ນຄວ້າ, ຊຸກຍູ້ບັນດາ ເນື້ອໃນຮ່ວມມືຄື: ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Trong thời gian tới, hai bên cần trao đổi, nghiên cứu và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và công nghiệp quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mishel Ben Baruch.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp bà Mishel Ben Baruch.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Mishel Ben Baruch.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho bà Mishel Ben Baruch.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ Mishel Ben Baruch ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ຮັບຊາບຜົນຂອງການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Bà Mishel Ben Baruch đã thông báo với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kết quả làm việc trước đây với Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຜູ້ອຳນວຍການ SIBAT ຢືນຢັນວ່າ, ຝ່າຍ ອິດສະຣາແອນ ປາດຖະໜາ ແລະກຽມພ້ອມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tổng Giám đốc SIBAT khẳng định, Israel hoan nghênh và sẵn sàng tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và công nghiệp quốc phòng.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
