ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານພັນເອກ Dato Rusman, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນຕົກຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO 2018 (MNEK 2018) ເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດຂັ້ນຕອນການຝຶກຊ້ອມຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ.	KUALA LUMPUR - Đó là nhận định của Đại tá Dato Rusman, Tư lệnh Lực lượng Hải quân phía Tây Indonesia, Trưởng Ban Chỉ đạo Huấn luyện Hải quân Đa phương KOMODO 2018 (MNEK 2018) nhân dịp kết thúc quá trình huấn luyện tại cảng.
ທ່ານພັນເອກ Dato Rusman ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢູ່ນອກການຝຶກຊ້ອມຢູ່ສໍານັກບັນຊາເສນາທິການ (CPX):	Đại tá Dato Rusman trả lời phỏng vấn của phóng viên QĐND Việt Nam bên lề cuộc diễn tập tại Sở chỉ huy BĐBP:
ນັກຂ່າວ: ຜ່ານການຝຶກຊ້ອມ KOMODO ມາສາມເທື່ອນັ້ນຈໍານວນກໍາປັ່ນ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ.	Phóng viên: Thông qua ba cuộc tập trận KOMODO, số lượng tàu và quốc gia tham gia đã tăng lên từng ngày.
ທ່ານຕີລາຄາເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວຂອງການຝຶກຊ້ອມ KOMODO?	Bạn nghĩ sao về vấn đề đào tạo KOMODO này?
ທ່ານພັນເອກ Dato Rusman.	Đại tá Dato Rusman.
ພາບ: ໝີ໊ແຫ້ງ.	Ảnh: Áp xe khô.
ທ່ານພັນເອກ Dato Rusman: ໜຶ່ງໃນບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ KOMODO ໂດຍປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງແມ່ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đại tá Dato Rusman: Một trong những mục tiêu của Cuộc diễn tập hải quân đa phương KOMODO do Indonesia đăng cai là tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hải quân các nước trong khu vực và trên thế giới.
ການເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັນຂອງບັນດາປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຄືໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ຫຼື ບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Sự tham gia chung của các quốc gia để giải quyết những thách thức chung như thiên tai hay các vấn đề nhân đạo là điều quan trọng hàng đầu.
ໃນສະພາບການບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຍິ່ງຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະເຄື່ອນໄຫວກວ່າອີກຂອງບັນດາປະເທດ.	Trước những thách thức ngày càng gia tăng, các quốc gia cần phải nỗ lực và năng động hơn.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍປະເທດກໍ່ຊ່ວຍໃຫ້ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮໍ່າຮຽນໄດ້ບົດຮຽນທີ່ດີຫຼາຍຢ່າງຕື່ມອີກ.	Sự tham gia của nhiều quốc gia đã giúp Indonesia rút ra thêm nhiều bài học kinh nghiệm hay.
ນັກຂ່າວ: ໃນການຝຶກຊ້ອມ CPX ໄລຍະຝຶກຊ້ອມຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນໄດ້ມີຫຼາຍກໍລະນີສົມມຸດຖານ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂ.	PV: Trong quá trình diễn tập BĐBP trong quá trình huấn luyện tại cảng, có rất nhiều trường hợp giả định để các thành viên tham gia giải quyết.
ຮູບແບບການຝຶກຊ້ອມທີ່ມີໄຫວພິບແບບນີ້ໄດ້ປະຕິບັດເປັນແນວໃດ, ຮຽນທ່ານ ?	Mô hình đào tạo nhanh nhẹn này đã hoạt động như thế nào, thưa ông?
ທ່ານພັນເອກ Dato Rusman: ສິ່ງທີ່ບັງເອີນແມ່ນໃນບາງກໍລະນີແກ້ໄຂສະພາບການສົມມຸດຖານໄດ້ມີແນວຄວາມຄິດກົງກັນກໍ່ຄືວິທີການແກ້ໄຂຂອງບາງສະມາຊິກບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Đại tá Dato Rusman: Thật trùng hợp, trong một số trường hợp, giải pháp của giả thuyết cũng giống như giải pháp của một số quốc gia thành viên có liên quan.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມບັນດາກໍລະນີຍົກອອກມາແມ່ນໄຫວພິບ ແລະປ່ຽນແປງໄປຕາມໜ້າທີ່, ແຕ່ບັນດາສະມາຊິກຈາກບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຢູ່ຂັ້ນຕອນນີ້ໄດ້ພ້ອມກັນຄວບຄຸມ ແລະແກ້ໄຂເປັນຢ່າງດີບັນດາກໍລະນີທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຕ້ານກໍ່ການຮ້າຍ, ບັນຫາສະກັດກັ້ນຄົນລີ້ໄພ, ສະກັດກັ້ນບັນດາໄພອັນຕະລາຍໃນການເດີນທະເລ...	Mặc dù các vụ việc được nêu ra là nhạy cảm và có nhiều thay đổi theo cơ quan chức năng, nhưng các thành viên đến từ các quốc gia tham gia diễn tập ở giai đoạn này đã cùng nhau kiểm soát và xử lý các vụ việc liên quan đến chống khủng bố, phòng chống tị nạn, phòng chống thiên tai ...
ບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມລ້ວນແຕ່ມີຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນເມື່ອແກ້ໄຂກໍລະນີສົມມຸດ.	Các thành viên tham gia bài tập đều rất tích cực khi giải quyết tình huống giả định.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມຫວັງວ່າຢູ່ຂັ້ນຕອນການຝຶກຊ້ອມທະຫານຈະປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການຝຶກຊ້ອມເປັນຢ່າງດີໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຂັ້ນຕອນການຝຶກຊ້ອມຢູ່ຝັ່ງ.	Tôi mong rằng trong đợt huấn luyện quân sự, các nội dung huấn luyện sẽ được thực hiện tốt với sự nhất trí cao của các cuộc diễn tập trên bờ.
ກຸ່ມເສນາທິການສູ້ຮົບ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມຢູ່ແຜນທີ່ເດີນທະເລ-ມາແກັດ.	Nhân viên Chiến đấu Việt Nam tham gia diễn tập trên bản đồ Hàng hải
ພາບ: ໝີ໊ແຫ້ງ.	Ảnh: Áp xe khô.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຕີລາຄາເປັນແນວໃດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຝຶກຊ້ອມຄັ້ງນີ້ ?	Nhà báo: Ông đánh giá thế nào về việc Việt Nam tham gia cuộc tập trận?
ທ່ານພັນເອກ Dato Rusman: ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ KOMODO ສາມຄັ້ງແລ້ວ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đại tá Dato Rusman: Việt Nam đã tham gia ba cuộc tập trận KOMODO, thể hiện sự chân thành và trách nhiệm của Việt Nam.
ນັບແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນດຳເນີນການຝຶກຊ້ອມ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເຂັ້ມງວດຂອງຄະນະຫວຽດນາມ.	Ngay từ đầu cuộc tập trận, tôi đã rất ấn tượng về sự tham gia và đóng góp chặt chẽ của đoàn Việt Nam.
ຄະນະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄະນະທີ່ໄດ້ຕັ້ງຫຼາຍຄໍາຖາມໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສົນໃຈ, ລວມມີການກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພມະນຸດສະທໍາ.	Đoàn Việt Nam là một trong những tham luận viên đã đặt câu hỏi cho các chuyên gia tại các cuộc hội thảo về các lĩnh vực quan tâm, bao gồm cứu hộ và hỗ trợ nhân đạo.
ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມສໍາມະນານັກຊ່ຽວຊານໂດຍບັນດານັກປາຖະກະຖາ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນນັ້ນເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາເຊິ່ງພວກເຮົາຕ້ອງປະເຊີນໜ້າໃນປະຈຸບັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການກູ້ຊີບ, ກອບກູ້ໄພພິບັດທໍາມະຊາດ ແລະບັນດາບັນຫາມະນຸດສະທໍາ.	Sự tham gia của Việt Nam trong buổi tọa đàm của các chuyên gia, nhà bình luận về những vấn đề mà chúng ta phải đối mặt trong tình hình hiện nay liên quan đến cứu hộ, cứu trợ thảm họa và các vấn đề nhân đạo.
ບາງກຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາແມ່ນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາສະມາຊິກ ຫວຽດນາມ ເພື່ອທາບທາມ.	Một số đại biểu tham gia hội thảo rất chú ý lắng nghe ý kiến của các thành viên Việt Nam.
ໃນການຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຄືດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Khi tiến hành các cuộc diễn tập như vậy, Việt Nam và các nước đã có thể đáp ứng được các yêu cầu đặt ra.
ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	Cảm ơn bạn!
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
