ກປ.ອອນໄລ - ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະ ຕົວຈິງຕ້ອງແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	KP Online - Quá trình quyết thắng thực sự phải là động lực thúc đẩy các tổ chức, bộ phận hoàn thành tốt được giao;
ປະກອບສ່ວນສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ອົງການ, ກົມກອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດີເດັ່ນ...	Góp phần xây dựng tổ chức đảng, cơ quan Bộ Quốc phòng trong sạch vững mạnh, các tổ chức quần chúng vững mạnh toàn diện, vững mạnh xuất sắc ...
ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະແຕ່ຂັ້ນເທິງລົງຮອດຂັ້ນພື້ນຖານໂດຍກົງ ໄລຍະ 2013-2018, ບົນພື້ນຖານຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາສູນກາງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາເອກະສານຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບວຽກງານການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ;	Dưới sự hướng dẫn của Cục Chính trị, trong việc tổ chức Đại hội Quyết thắng từ cấp trên xuống cấp cơ sở trực thuộc nhiệm kỳ 2013-2018, trên cơ sở quán triệt các mệnh lệnh, nghị quyết của Cục Chính trị, Ban Chấp hành Trung ương Đoàn. Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và các văn bản, kiến nghị liên quan
ອີງຕາມຄຸນລັກສະນະສະພາບການ, ໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະອົງການ, ກົມກອງເພື່ອກໍານົດທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນ, ມາດຕະການດໍາເນີນວຽກງານການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ ແລະຈັດຕັ້ງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະໄລຍະ 2018-2023 ໃຫ້ເໝາະສົມ.	Căn cứ vào đặc điểm tình hình, nhiệm vụ của từng đơn vị, Sở xác định phương hướng, mục tiêu, nội dung, biện pháp thực hiện cuộc thi - tuyên dương và tổ chức thi đua Quyết thắng 2018-2023 cho phù hợp.
ພາບປະກອບ: qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ຕາມນັ້ນ, ແມ່ນສຸມໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານຊີ້ນໍານໍາພາ, ດໍາເນີນວຽກງານການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ ແລະຈັດຕັ້ງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະຕາມທິດແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ໜັກແໜ້ນ;	Theo đó, trọng tâm là chuyển biến trong công tác chỉ đạo, điều hành công tác thi đua - biểu dương và tổ chức thực hiện quyết thắng theo hướng sát thực, hiệu quả, thực dụng;
ຫັນບັນດາເຄື່ອນໄຫວການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ, ແກ້ໄຂບັນດາຂອດອ່ອນດ້ອຍ, ດ້ານອ່ອນຂອງອົງການ, ກົມກອງຢ່າງເຖິງຖອງ, ຕິດພັນກັບເລື່ອງປະຕິບັດການຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ, ສົມເປັນທະຫານລຸງໂຮ່ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Chuyển hoạt động thi đua vào thực hiện nhiệm vụ chính trị, trọng tâm, trọng điểm, giải quyết triệt để khâu yếu, mặt yếu của tổ chức, bộ phận, gắn với thực tiễn đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Tư tưởng diệt chủng Hồ Chí Minh.
ຍູ້ແຮງວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ທະວີຄູນແບບຢ່າງດີເດັ່ນ, ກ້າວໜ້າ.	Đẩy mạnh công việc xây dựng, nhân sự xuất sắc, thăng tiến tiến độ.
ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະຕົວຈິງຕ້ອງແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Quá trình quyết định thắng lợi thực sự phải là động lực cổ vũ các tổ chức, Bộ môn hoàn thành tốt;
ປະກອບສ່ວນສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ອົງການ, ກົມກອງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດີເດັ່ນ.	Góp phần xây dựng tổ chức Đảng, tổ chức, Cục BVTQ vững mạnh về mọi mặt, các tổ chức quần chúng vững mạnh xuất sắc.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
