ກປ.ອອນໄລ - ທະນາຄານໂລກ (WB) ຫາກໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາ ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໂຄງການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກ ສ້າງລະບົບສະຖິຕິຂົນສົ່ງ ແລະ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngân hàng Thế giới (WB) phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam tổ chức hội thảo khởi động chương trình hỗ trợ kỹ thuật xây dựng hệ thống kho vận và kho vận tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວໂຄງການໜູນຊ່ວຍເຕັກນິກສ້າງລະບົບສະຖິຕິຂົນສົ່ງ ແລະ logistics ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Không khí tại hội thảo khởi động dự án hỗ trợ kỹ thuật xây dựng hệ thống kho vận và kho vận tại Việt Nam.
ພາບ: baogiaothong.vn	Ảnh: baogiaothong.vn
ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກທະນາຄານໂລກ, ໂຄງການເພື່ອແນໃສ່ສ້າງລະບົບແຫ່ງຊາດເພື່ອເກັບກໍາ, ແກ້ໄຂ ແລະປະກາດຂໍ້ມູນສະຖິຕິການຂົນສົ່ງ ແລະ logistics.	Theo Ngân hàng Thế giới, dự án nhằm tạo ra một hệ thống quốc gia để thu thập, hiệu chỉnh và xuất bản các số liệu thống kê về vận tải và hậu cần.
ໂຄງການແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນຂອບເຂດການໜູນຊ່ວຍຂອງ WB ໃຫ້ໂຄງການພັດທະນາ logistics ແລະຫັນການຄ້າຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເປັນສະດວກ.	Dự án là một phần trong hỗ trợ của WB cho chương trình phát triển logistics và tạo thuận lợi thương mại của Chính phủ Việt Nam.
ທ່ານ Sebastian Eckardt, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ WB ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການສ້າງຕັ້ງລະບົບຂໍ້ມູນ logistics ແບບຍືນຍົງສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການພັດທະນາ ແລະປະຕິບັດນະໂຍບາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງການເຄື່ອນໄຫວ ກໍ່ຄືກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ logistics ຂອງຫວຽດນາມ.	Sebastian Eckardt, chuyên gia kinh tế của WB tại Việt Nam nhấn mạnh: “Thiết lập hệ thống thông tin logistics bền vững đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng và thực hiện các chính sách hiệu quả nhằm cải thiện hoạt động logistics và năng lực cạnh tranh của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
