ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງພົນ 324, ທະຫານເຂດ 4 ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດວຽກງານແນວຫຼັງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີການແຈກຢາຍບັດປະກັນສຸຂະພາບ ໃຫ້ແກ່ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະ ພົນທະຫານ.	KPR Online - Những năm qua, Lữ đoàn 324, Quân khu 4 luôn thực hiện tốt công tác hậu phương quân đội, trong đó có việc cấp phát thẻ BHYT cho thân nhân cán bộ, chiến sĩ.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອເຈັບເປັນ, ຍ້ອນມີບັດປະກັນສຸຂະພາບ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະ ພົນທະຫານຈຶ່ງໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Thế mới biết, mỗi lần ốm đau, nhờ có thẻ BHYT, thân nhân của các cán bộ, chiến sĩ bớt phần vất vả.
ພົນທະຫານຊັ້ນ 1 ຮວ່າງດັງນິງ, ນັກຮົບກອງພົນ 324 ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈວ່າ: “ຄອບຄົວຂອງຂ້າພະເຈົ້າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ພໍ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າເປັນພະຍາດວັນນະໂລກ, ສ່ວນແມ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ກໍ່ເຈັບປ່ວຍເປັນປະຈໍາ.	Thượng tướng Hoàng Đăng Ninh, chiến sĩ Lữ đoàn 324, chia sẻ tâm tư: “Gia đình tôi khổ ở địa phương, bố tôi bị bệnh lao, mẹ tôi bị bệnh kinh niên.
ໃນເມື່ອກ່ອນ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອພໍ່ແມ່ຂອງຂ້າພະເຈົ້າ ເຂົ້າໂຮງໝໍເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດແມ່ນຄອບຄົວຕ້ອງໄດ້ໄປກູ້ຢືມເງິນ.	Trước đây, mỗi lần bố mẹ đi chữa bệnh, gia đình đều phải vay mượn.
ແຕ່ວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າເປັນທະຫານ, ພໍ່ແມ່ໄດ້ຮັບບັດປະກັນສຸຂະພາບ, ສະນັ້ນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໄດ້ຫຼຸດລົງຫຼາຍ.	Tuy nhiên, từ khi tôi nhập ngũ, được bố mẹ mua bảo hiểm y tế nên chi phí giảm mạnh.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດພັນທະແລະຮັກກົມກອງກວ່າອີກ.	Đây là nguồn động viên tinh thần rất lớn, giúp tôi thêm yên tâm thực hiện nghĩa vụ của mình.
ພາບປະກອບ:qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງເຍີນ, ຫົວໜ້າກອງພົນ 324 ແບ່ງປັນວ່າ: ຕາມຄໍາສັ່ງແນະນໍາ ເລກທີ 49/2016TTLT-BYT-BTC ທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນວັນທີ 14 ເມສາ 2016 ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະ ພົນທະຫານ, ລວມມີ: ພໍ່ຄີງ, ແມ່ຄີງ;	Đại tá Đặc công Lê Hồng Nhân, Chỉ huy trưởng Lữ đoàn 324, chia sẻ: Theo Hướng dẫn số 49 / 2016TTLT-BYT-BTC ký ngày 14/4/2016, thân nhân của các cán bộ, chiến sĩ gồm: Cha Vua, Mẹ Vương;
ພໍ່ຄີງ, ແມ່ຄີງຂອງເມຍຫຼືຜົວ;	Bố vợ, mẹ chồng của vợ hoặc chồng;
ເມຍຫຼືຜົວ;	Vợ hoặc chồng;
ລູກຄີງ, ລູກລ້ຽງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍມີອາຍຸບໍ່ເກີນ 18 ປີ;	Con nuôi hợp pháp đến 18 tuổi;
ລູກລ້ຽງ, ລູກຄີງມີອາຍຸ 18 ປີຂຶ້ນໄປ ແຕ່ເປັນພິການຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ...	Con nuôi, anh, chị, em ruột từ 18 tuổi trở lên nhưng bị tàn tật theo quy định của pháp luật ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບບັດປະກັນສຸຂະພາບ.	Tất cả đều được cấp thẻ bảo hiểm y tế.
ໂດຍປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດນີ້, ແຕ່ລະປີ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການກອງພົນ ຍາມໃດກໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການຮັບຜິດຊອບປະຕິບັດການສະເໜີຕໍ່ຂັ້ນເທິງແຈກຢາຍ, ປ່ຽນບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານ ຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດ.	Thực hiện theo quy định này, hàng năm, Đảng ủy, chỉ huy Lữ đoàn luôn chỉ đạo các cơ quan có trách nhiệm cấp phát cho cấp trên, cấp phát thẻ BHYT cho thân nhân cán bộ, chiến sĩ chặt chẽ, đảm bảo quyền lợi.
ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນກົມກອງ 100% ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບບັດປະກັນສຸຂະພາບຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Thân nhân của cán bộ, chiến sĩ trong Cục 100% được hưởng chế độ bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
