ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ສະຖານີກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ຈັດຕັ້ງລາຍການສິລະປະ “ປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຂີດໝາຍ ແລະຄວາມມຸ່ງຫວັງ , ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະເໜີຕົວຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມຄົບຮອບ 5 ປີ(19-5-2013/19-5-2018).	KPR Online - Ngày 16-5, Đài Phát thanh và Truyền hình Quân đội đã phát sóng chương trình nghệ thuật “Quốc phòng Việt Nam - Khát vọng vươn lên” nhân kỷ niệm 5 năm thành lập Kênh Truyền hình Quốc phòng toàn dân (19-5-2013 / 19-5- 2018).
ພາຍຫຼັງ 5 ປີແຫ່ງການສະເໜີຕົວ, ປະຈຸບັນ, ຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີ 55 format ລາຍການ, ປະກອບມີ 5 ກຸ່ມຄື: ຂ່າວ;	Sau 5 năm ra mắt, đến nay Kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam có 55 chương trình, gồm 5 nhóm: Thời sự;
ເອກະສານ-ການເມືອງ-ວິຈານ;	Tài liệu-Chính trị-Phê bình;
ເອກະສານ-ມະນຸດສະທໍາ;	Tài liệu - Nhân đạo;
ກິລາ-ບັນເທິງ;	Thể thao - Giải trí;
ຮູບເງົາ-ໂທລະພາບຕົວຈິງ.	Phim - Truyền hình thực tế.
ມີ 13 ລາຍການຂ່າວ/ມື້, ນອກຈາກພາສາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວຍັງມີພາສາອັງກິດ, ພາສາຈີນ ອີກດ້ວຍ.	Có 13 chương trình thời sự / ngày, ngoài tiếng Việt còn có tiếng Anh và tiếng Trung.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສິລະປະ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik với các đại biểu tham dự chương trình nghệ thuật.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ພະນັກງານເຕັກນິກ, ພາລະກອນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງແມ່ນ 1 ໃນ 7 ຊ່ອງໂທລະພາບທີ່ສໍາຄັນຂອງປະເທດ, ກາຍເປັນຜະລິດຕະພັນໂທລະພາບທີ່ດຶງດູດຜູ້ຊົມທັງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên biểu dương những nỗ lực của đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên đã góp phần đưa Kênh truyền hình Quốc phòng Việt Nam trở thành một trong bảy kênh truyền hình lớn của cả nước.
ເພື່ອຕອບສະໜອງໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສະຖານີກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ, ຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບການສື່ສານໂຄສະນາ, ສະໜິດຕິດພັນກັບທິດທາງ, ຫຼັກມູນ.	Trước những thách thức trong tương lai, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên kêu gọi Quân đội Quốc phòng Việt Nam tiếp tục thực hiện các chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước về công tác thông tin, tuyên truyền, chính sách.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và các đại biểu tặng hoa các nghệ sĩ.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ນັບມື້ນັບຈັບອົກຈັບໃຈ, ດຶງດູດຜູ້ຊົມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານສື່ສານ, ໂຄສະນາກ່ຽວກັບສອງໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດແມ່ນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên bày tỏ tin tưởng với những thành tích đã đạt được, kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển, thu hút ngày càng nhiều người xem, đáp ứng nhu cầu thông tin, tuyên truyền về hai đường biên giới chiến lược: xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ຢູ່ລາຍການສິລະປະດັ່ງກ່າວ, ຜູ້ຊົມໄດ້ພົບປະ ແລະໂອ້ລົມກັບບັນດາຕົວລະຄອນທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ, ສະໜິດຕິດພັນກັບຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະ 5 ປີ;	Tại chương trình nghệ thuật, khán giả được gặp gỡ, trò chuyện với các diễn viên đã 5 năm đồng hành cùng Truyền hình Quốc phòng Việt Nam;
ໄດ້ຮັບຊົມລາຍການສິລະປະໂດຍບັນດານັກຮ້ອງທີ່ດັງ, ບັນດານັກສິລະປິນກອງທັບ, ບັນດາດາລາທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ຜູ້ທີ່ມີຊື່ສຽງເຂົ້າເປັນທະຫານ ຂອງຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ ສະແດງ.	Xem các chương trình nghệ thuật của các ca sĩ, nghệ sĩ quân đội, người nổi tiếng đã tham gia chương trình “Chiến sĩ nhập ngũ nổi tiếng của Kênh truyền hình Quốc phòng Việt Nam”.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
