ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພຶດສະພາ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ລຽບງ່າຍແຕ່ສູງສົ່ງ ຄັ້ງທີ 6, ທີ່ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Ngày 15/5, Hội đồng Giáo dục Trung ương và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức khai mạc triển lãm “Những mẫu người giản dị mà cao quý” lần thứ VI tại Bảo tàng Hồ Chí Minh (Hà Nội).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານວາງສະແດງມີ: ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Đến dự lễ khai giảng có các đồng chí: Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban GDTN Trung ương;
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນ ຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ຮ່ວາງຮ່ວາງ - ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Hoàng Hoàng - Phú Sơn.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ - ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Hoàng Hoàng - Phú Sơn.
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບ, ບົດຂຽນ, ວັດຖຸພັນທີ່ສ່ອງແສງເຖິງການຮ່ຳຮຽນ ແລະການປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງລຸງໂຮ່ ເກືອບ 300 ຢ່າງ.	Triển lãm trưng bày gần 300 hình ảnh, bài báo, tư liệu phản ánh việc học và làm theo Bác.
ຄະນະຈັດຕັ້ງ ກໍ່ແນະນຳແບບຢ່າງກ້າວໜ້າ ລວມມີ 58 ໝູ່ຄະນະ, 70 ບຸກຄົນ ທີ່ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກໃນຈຳນວນເກືອບ 300 ແບບຢ່າງເຊິ່ງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາບັນດາຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະພັກກຸ່ມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂັ້ນສູນກາງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ (ກະຊວງຕຳຫຼວດ) ແນະນຳ ແລະເຊີດຊູ.	Ban Tổ chức cũng giới thiệu 58 điển hình tiên tiến, 70 điển hình tiên tiến được lựa chọn từ gần 300 mô hình, gồm các tỉnh ủy, thành ủy, đảng ủy cơ quan Ban Tổ chức Trung ương, Tổng cục Chính trị (Bộ Quốc phòng), Bộ Chính trị và Bộ Công an.
ງານວາງສະແດງຍັງໄດ້ແນະນຳເຖິງຜູ້ຊົມບັນດາບົດປະພັນທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໃນການເຄື່ອນໄຫວປະດິດແຕ່ງ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບົດປະພັນວັນນະຄະດີ, ສິລະປະ, ໜັງສືພິມດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຄັ້ງທີ I (2016-2018).	Triển lãm cũng giới thiệu các tác phẩm đoạt giải trong lĩnh vực sáng tác, quảng bá, phổ biến tác phẩm văn học, nghệ thuật và tác phẩm văn học với chủ đề “Học tập và vận dụng tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh I (2016-2018) ”.
ງານວາງສະແດງຈະດຳເນີນໄປຮອດໝົດເດືອນ ກັນຍາ ຈຶ່ງອັດລົງ 2018.	Triển lãm sẽ kéo dài đến hết tháng 9/2018.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
