ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ງານບຸນໄດ້ຈັດຕັ້ງແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ...	KPR Online - Đây là lần thứ hai lễ hội được tổ chức nhằm quảng bá văn hóa Việt Nam tới cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc ...
ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ພາຍໃຕ້ການອຸປະຖໍາຂອງອົງການປະກັນໄພ DB ສ.ເກົາຫຼີ (DB Insurance) ແລະອົງການປະກັນໄພໄປສະນີ ແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ (PTI), ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາງານບຸນ “ພວກເຮົາແມ່ນອັນໜຶ່ງອັນດຽວກັນ-We are together ປີ 2018, ຈະດໍາເນີນຢູ່ສະໜາມແຂ່ງຂັນ KBS Arena, ເຊີອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ ໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາຈະມາເຖິງ.	Ngày 11/5, tại Hà Nội, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, dưới sự bảo trợ của Bảo hiểm DB và Bưu điện Việt Nam (PTI), đã tổ chức họp báo giới thiệu lễ hội “We Are One, We Are Together vào năm 2018 ”. Ngày 16 tháng 6 sắp tới.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ງານບຸນໄດ້ຈັດຕັ້ງແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ເຖິງປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Đây là lần thứ hai lễ hội được tổ chức nhằm quảng bá văn hóa Việt Nam tới cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc.
ຄະນະຈັດຕັ້ງງານບຸນ “ພວກເຮົາແມ່ນອັນໜຶ່ງອັນດຽວກັນ ປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາລາຍການ.	Ban tổ chức lễ hội “Chúng tôi là đơn vị duy nhất tổ chức họp báo giới thiệu chương trình.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງຈະໄດ້ດໍາເນີນຄື: ງານວາງສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວ “ຄວາມງາມຫວຽດນາມ ຂອງນັກອອກແບບ ລານເຮືອງ, ສະແດງອາພອນສະໄໝ Hanbok...	Trong khuôn khổ chương trình, một số hoạt động sẽ được thực hiện: triển lãm áo dài “Vẻ đẹp Việt của NTK Lan Hương, trình diễn thời trang Hanbok…
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມສະແດງຂອງບັນດານັກສິລະປິນໜຸ່ມຫວຽດນາມ ຄື: ມີງຮັ່ງ, ຈູງກວນ Idol, ຮ່ວາ Minzy, ຈ້ອງຮ໋ຽວ...	Ngoài ra còn có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sĩ trẻ Việt Nam như Minh Rạng, Chong Quân Idol, Hòa Minzy, Trọng Hiếu ...
ຈຸດພິເສດຂອງງານບຸນປີນີ້ແມ່ນຄະນະຈັດຕັ້ງຈະເຊີນແມ່ຫວຽດນາມ 3 ຄົນໄປຢ້ຽມຢາມລູກສາວ ແລະຄອບຄົວມີຫຼາຍວັດທະນະທໍາ ສ.ເກົາຫຼີ-ຫວຽດນາມ.	Điểm nổi bật của lễ hội năm nay là ban tổ chức sẽ mời ba bà mẹ Việt Nam sang thăm con gái và các gia đình đa văn hóa tại Hàn Quốc-Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
