ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະກັບບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ແລະສາກົນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ວິທະຍາສາດເພື່ອການພັດທະນາ , ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ ກຸຍເຍີນ, ແຂວງ ບີ່ງດີ້ງ ແຕ່ວັນທີ 9 ຫາວັນທີ 10 ພຶດສະພາ.	Pro Trực tuyến - ngày 11 tháng 5, tại Geministan Geministan của Tổng thống và Quốc tế, trong phòng thí nghiệm, các tỉnh ngày 9 tháng 1.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມສໍາມະນານອນໃນຂອບເຂດລາຍການ “ພົບປະກັບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກົງກັບໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນ “ພົບປະກັບຫວຽດນາມ.	Đây là một hội thảo trong danh sách cuộc họp với lễ kỷ niệm Việt Nam 25 năm của những người nổi tiếng.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ວິທະຍາສາດເພື່ອການພັດທະນາ.	Tổng thống Geoma và các nhà khoa học tham dự "khoa học phát triển.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຊີ້ນໍານໍາພາໃນການພັດທະນາວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາ, ຖືນັ້ນແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວໜ້າ ແລະແມ່ນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດຊາດ.	Chủ tịch Trand Linseng sốt, và Nhà nước của Đảng, và Nhà nước của Đảng, và Nhà nước lãnh đạo và Giáo dục, tuyên bố về sự phổ biến và định vị một cách bền vững.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງ ແຂວງ ບີ່ງດີ້ງ ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງ, ໜູນຊ່ວຍລາຍການ “ພົບປະກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ ແລະນຳສູນສາກົນວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາລະຫວ່າງຂະແໜງ (ICISE) ເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນນັບແຕ່ປີ 2013 ເປັນຕົ້ນມາ ເພື່ອໃຫ້ນະຄອນ ກຸຍເຍີນ ກາຍເປັນຈຸດນັດພົບ, ເປັນສະຖານທີ່ພົບປະວິທະຍາສາດປະຈຳປີຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ.	Tổng thống Bangang, Đại tướng Linh, Hội nghị thượng đỉnh và ICISE (ICISE), khoa học hàng năm của Việt Nam và các cơ sở tìm thấy khoa học hàng năm của Việt Nam và khoa học quốc tế.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດານັກວິທະຍາສາດສາກົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ວິທະຍາສາດເພື່ອການພັດທະນາ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Truong Taxay Link, nhà khoa học quốc tế truyền thống nhân dịp tham gia "khoa học phát triển tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ບັນດານັກວິທະຍາສາດສາກົນຈົ່ງສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນລາຍການ “ພົບປະກັບຫວຽດນາມ , ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບໂລກນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ, ມີການພັດທະນາແບບຍືນຍົງກວ່າກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາ.	Nhân dịp này, Tổng thống Gentrian đã đề xuất với nhà khoa học của Việt Nam và hỗ trợ sự phát triển toàn cầu trong nền kinh tế và giáo dục.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Dịch bởi: Trần mùa hè.
