ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມຄອມພິວເຕີຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວການແຂ່ງຂັນ “ການແພດທີ່ສະຫຼາດ 2018 ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ.	Ngày 17/5, tại Hà Nội, Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế Việt Nam) phối hợp với Hội Tin học Việt Nam tổ chức Lễ phát động cuộc thi “Y học thông minh 2018” trong lĩnh vực y tế.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ມີການແຂ່ງຂັນໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດ.	Đây là lần đầu tiên cuộc thi công nghệ thông tin trong lĩnh vực y tế được tổ chức trên phạm vi toàn quốc.
ການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈໍາປີ ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນວຽກງານປ້ອງກັນພະຍາດ, ກວດພະຍາດ, ມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິວັດ 4.0 ໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ.	Cuộc thi được kỳ vọng là một trong những hoạt động thường niên góp phần thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin trong phòng, chống dịch bệnh, hướng tới cuộc cách mạng 4.0 trong lĩnh vực y tế.
ຕາມຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ການແຂ່ງຂັນ “ການແພດທີ່ສະຫຼາດ 2018 ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍຕີລາຄາຄຸນນະພາບບັນດາຜະລິດຕະພັນຊັອບແວຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍ, ຊັອບແວຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວຂອງສຸກສາລາຂັ້ນຕາແສງ ທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນສ້າງບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານການແພດໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ບັນດາຮາກຖານການແພດ ເລືອກເຟັ້ນໄດ້ບັນດາຊັອບແວເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ເໝາະສົມ.	Ban tổ chức cho biết, cuộc thi “Y học thông minh 2018” nhằm đánh giá mục tiêu chất lượng của các sản phẩm phần mềm quản lý bệnh viện, phần mềm quản lý vận hành của các trung tâm y tế quang học được triển khai tại Việt Nam, góp phần cung cấp thông tin y tế và công nghệ thông tin.
ໂຮງໝໍເມືອງ ຖຸດຶກ ລົງທຶນໃສ່ເຄື່ອງອຸປະກອນທັນສະໄໝເພື່ອຮັບໃຊ້ຄົນເຈັບ.	Bệnh viện quận Thuduk đầu tư trang thiết bị hiện đại để phục vụ bệnh nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພິເສດການແຂ່ງຂັນສົ່ງເສີມບັນດາຜະລິດຕະພັນ ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມມາດຕະຖານເຕັກນິກຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ໄດ້ປະກາດໃຊ້.	Cuộc thi đặc biệt nhằm quảng bá sản phẩm phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật của Bộ Y tế đã được công bố.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການແພດໃນທົ່ວຂະແໜງສາທາລະນະສຸກໃນອະນາຄົດ, ມຸ່ງໄປເຖິງລະບົບຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານການແພດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂປ່ງໃສ, ມີຄຸນນະພາບ.	Đây là cơ sở cho việc kết nối thông tin y tế trong toàn ngành y tế trong tương lai, hướng tới một hệ thống quản lý thông tin y tế hiệu quả, minh bạch, chất lượng.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຕ້ອງການແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະນໍາໃຊ້ພາສາຫວຽດນາມ;	Sản phẩm cạnh tranh là sản phẩm đã được phóng tác tại Việt Nam và sử dụng ngôn ngữ tiếng Việt;
ຕ້ອງການປະຕິບັດຕາມບັນດາເອກະສານກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງລິຂະສິດ ແລະຊັບສິນທາງປັນຍາຂອງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ.	Nó muốn tuân thủ tất cả các văn bản pháp luật liên quan đến bản quyền và sở hữu trí tuệ của Chính phủ Việt Nam.
ພິທີມອບລາງວັນ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເດືອນພະຈິກ 2018.	Lễ trao giải sẽ được tổ chức vào tháng 11/2018.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
