ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ຄະນະນາຍທະຫານ ສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Lee Hwang Kyu, ຫົວໜ້າກົມແຜນການບຸກຄະລາກອນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 9/5, tại Hà Nội, Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp ông Lee Hwang Kyu, Tổng cục trưởng Tổng cục Kế hoạch cán bộ, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc. , đến Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Lee Hwang Kyu ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນໃນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Tại buổi tiếp, ông Lee Hwang Kyu đã thông báo tóm tắt kết quả chuyến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân chủng Phòng không, Không quân và Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Hà Nội.
ໃນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ຄື: ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຝຶກແອບ, ການບໍາລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ.	Hai bên thống nhất các biện pháp mở rộng hợp tác trong thời gian tới như trao đổi bài học kinh nghiệm trong đào tạo, tập huấn và trao đổi đoàn.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກັບທ່ານ Lee Hwang Kyu.	Các Tướng Quân trao đổi với Lee Hwang Kyu.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກ ໃຫ້ທ່ານ Lee Hwang Kyu.	Đại tướng trao quà lưu niệm cho Lee Hwang Kyu.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ຢ້ັງຢືນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ມີການພັດທະນາຢ່າງສະດວກ.	Ông khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Hàn Quốc phát triển tốt đẹp trong thời gian qua.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເປັນປະຈໍາປີ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍພົນທະຫານສອງປະເທດມີເງື່ອນໄຂພົບປະ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບກອງທັບ, ວັດທະນະທໍາ ແລະຮີດຄອງປະເພນີຂອງກັນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc triển khai các đoàn và các chuyến thăm hàng năm giữa quân đội hai nước nhằm giúp quân đội hai nước gặp gỡ, tìm hiểu về quân đội, văn hóa, truyền thống của nhau, góp phần vào sự tin cậy và hợp tác lẫn nhau.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
