ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ (7-5-1954/7-5-2018), ຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ ໄດ້ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳ-ສິລະປະທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ (7-5-1954 / 7-5-2018), nhiều địa phương trên cả nước đã và đang tổ chức các hoạt động văn hóa, văn nghệ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳສິລະປະຢ່າງຟົດຟື້ນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ.	Các hoạt động văn hóa, văn nghệ chào mừng kỷ niệm 64 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທີ່ສະໜາມຫຼວງ 7 ພຶດສະພາ, ນະຄອນ ດ້ຽນບຽນຝູ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ດ້ຽນບຽນຝູ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສະແດງສິລະປະ “ຊຸມວັນເດືອນປີທີ່ບໍ່ອາດຫຼົງລືມໄດ້ ເພື່ອຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ.	Tối 6/5, tại Hoàng cung 7/5, thành phố Điện Biên Phủ, UBND tỉnh Điện Biên Phủ tổ chức chương trình nghệ thuật “Những ngày không quên nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ.
ບັນດາເມືອງຕ່າງໆຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ທີ່ມີຄວາມໝາຍຄື: ໄດ້ປະດັບປຸກລະດົມຄວາມຮູ້ສຶກໂດຍກົງ, ສະແດງວັດທະນະທຳສິລະປະ, ສາຍຮູບເງົາເຄື່ອນທີ່...	Các quận của Hà Nội cũng có nhiều hoạt động quảng bá như: chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng trực tiếp, biểu diễn văn nghệ, chiếu phim lưu động ...
ສ່ວນຢູ່ເກີ່ນເທີ, ກໍ່ພວມດຳເນີນງານວາງສະແດງຮູບພາບເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 64 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ ໂດຍພະແນກວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນນະຄອນ ເກີ່ນເທີ ຈັດຕັ້ງ.	Tại Quảng Ngãi, triển lãm ảnh kỷ niệm 64 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Bảo tàng Quảng Thiện tổ chức.
ງານວາງສະແດງຈະແກ່ຍາວເຖິງວັນທີ 17 ສິງຫາ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 17/8.
ຫໍພິພິທະພັນແຂວງ ຮືງອຽນ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “64 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະ ດ້ຽນບຽນຝູ ດ້ວຍຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນ, ເອກະສານວິທະຍາສາດກວ່າ 300 ຢ່າງ...	Bảo tàng tỉnh Hưng Yên vừa tổ chức trưng bày chuyên đề “64 năm Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ với hơn 300 tranh ảnh, hiện vật, tài liệu khoa học ...
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
