ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ພຶດສະພາ, ອົງການພັດທະນາສາກົນ ອາເມລິກາ (USAID) ແລະກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເລີ່ມປະຕິບັດໂຄງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າຂາຍສັດ ແລະພືດປ່າທີ່ຜິດກົດໝາຍ ໂດຍ USAID ອຸປະຖໍາ.	KUALA LUMPUR - Ngày 11/5, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã tổ chức lễ khởi công chương trình chống buôn người do USAID tài trợ.
ຜູ້ຕາງໜ້າອາເມລິກາ-ຫວຽດນາມ ສະແດງນໍ້າໃຈສາມັກຄີຕ້ານໄພຄ້າຂາຍສັດ ແລະພືດປ່າ.	Các phái viên Hoa Kỳ - Việt Nam thể hiện tình đoàn kết chống buôn bán động vật hoang dã
ພາບ: USAID.	Ảnh: USAID.
ດ້ວຍງົບປະມານເກືອບ 10 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າຂາຍສັດ ແລະພືດປ່າທີ່ຜິດກົດໝາຍໂດຍຜ່ານ 3 ເປົ້າໝາຍສົມທົບ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນແລະກັນຄື: ບູລະນະລະບົບເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບອາດຊະຍາກໍາກ່ຽວກັບສັດ ແລະພືດປ່າ;	Với kinh phí gần 10 triệu USD, Dự án Hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam kết hợp và trấn áp nạn buôn bán trái phép động vật hoang dã và động vật hoang dã thông qua ba mục tiêu chung và hỗ trợ lẫn nhau: hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật về động vật hoang dã và tội phạm về động vật hoang dã;
ເພີ່ມທະວີການປະຕິບັດກົດໝາຍ, ສັ່ງຟ້ອງອາດຊະຍາກໍາກ່ຽວກັບສັດ ແລະພືດປ່າ;	Tăng cường thực thi pháp luật, truy tố tội phạm về động vật hoang dã;
ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຕ້ອງການຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນຈາກສັດ ແລະພືດປ່າທີ່ຜິດກົດໝາຍ.	Giảm nhu cầu đối với các sản phẩm động vật hoang dã bất hợp pháp.
ທ່ານ ປອ ຮ່າກົງຕ໋ວນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເລີ່ມປະຕິບັດໂຄງການ.	Ông Po Ha Cong Tuan phát biểu tại lễ khởi động dự án.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໂຄງການດັ່ງກ່າວສຸມໃສ່ສັດປະເພດຕ່າງໆຄື: ແຮດ, ຊ້າງ, ລິ່ນ ແລະບັນດາເຂດພູມີປະເທດຈຸດສຸມລວມມີບັນດານະຄອນໃຫຍ່ຄື: ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ດ່ານັ້ງ ກໍ່ຄືຢູ່ບັນດາ “ຈຸດຮ້ອນ ກ່ຽວກັບການຄ້າຂາຍສັດ ແລະພືດປ່າທີ່ຜິດກົດໝາຍຄືຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ທ່າກໍາປັ່ນ ແລະສະໜາມບິນ.	Chương trình tập trung vào các loài động vật như tê giác, voi, thằn lằn và các khu vực địa lý, bao gồm các thành phố lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng, cũng như các “điểm nóng về buôn bán trái phép động vật hoang dã như khu vực biên giới, cảng và sân bay.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
