ການຮ່ວມມືກັບສະຖາບັນການສຶກສາຕ່າງປະເທດ ພວກເຮົາຖືວ່າ ເປັນປັດໄຈສຳຄັນ ໜຶ່ງທີ່ຈະຍົກລະດັບການສຶກສາຂອງພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ມາດຕະຖານສາກົນ.	Hợp tác với các tổ chức giáo dục nước ngoài được chúng tôi coi là yếu tố quan trọng trong việc nâng tầm giáo dục của mình lên các tiêu chuẩn quốc tế.
ວິທະຍາໄລ ແສງສະຫວັນ ໄດ້ຮ່ວມມືກັບມະຫາວິທະຍາໄລ FPT (ສສ ຫວຽດນາມ) ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການເປີດສອນຫລັກສູດ ປະລິນຍາຕີມາດຕະຖານສາກົນ ຢູ່ ສປປ ລາວ ສອງຫລັກສູດ ຄື ປະລິນຍາຕີ ວິສະວະກໍາຊັອບແວ ຫລັກສູດສາກົນ ແລະ ປະລິນຍາຕີ ບໍລິຫານທຸລະກິດຫລັກສູດສາກົນ.	Đại học Saengsavanh đã hợp tác với Đại học FPT (Việt Nam) triển khai hai chương trình cử nhân tiêu chuẩn quốc tế tại CHDCND Lào: Cử nhân Kỹ thuật Phần mềm, Chương trình Quốc tế và Cử nhân Quản trị Kinh doanh, Chương trình Quốc tế.
ພິທີຕັດແຖບຜ້າທີ່ພິທີ	Nghi thức cắt băng khánh thành buổi lễ
ພິທີເປີດໂຄງການຮ່ວມມືຢ່າງເປັນທາງການຂອງສອງສະຖາບັນດັ່ງກ່າວ ໄດ້ມີຂຶ້ນໃນວັນທີ 8 ພຶດສະພາ 2018 ທີ່ນະຄອນ ຫລວງວຽງຈັນ, ໂດຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ ທ່ານ ກອງສີ ແສງມະນີ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາ, ທ່ານ ເລ ເຈືອງຕູງ ອະທິການບໍດີ ມະຫາວິທະຍາໄລ FPT ແລະທີ່ປຶກສາກຸ່ມ FPT ລວມທັງພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈາກ ສປປ ລາວ ແລະ ສສ ຫວຽດນາມ.	Lễ khai mạc chính thức chương trình hợp tác chung của hai trường diễn ra vào ngày 8/5/2018 tại Viêng Chăn với sự tham dự của Ngài Kong Sisengmany, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao, Ông Lê Trường Tùng, Hiệu trưởng Trường Đại học FPT và các chuyên gia tư vấn của Tập đoàn FPT. từ CHDCND Lào
ທ່ານ ຄຳແສນ ສີສະວົງ ປະທານກຸ່ມການສຶກສາ ແສງສະຫວັນ ກ່າວວ່າ: ການຮ່ວມມືກັບສະຖາບັນການສຶກສາຕ່າງປະເທດ ພວກເຮົາຖືວ່າ ເປັນປັດໄຈສຳຄັນໜຶ່ງທີ່ຈະຍົກລະດັບການສຶກສາຂອງພວກເຮົາໃຫ້ໄດ້ມາດຕະຖານສາກົນ.	Ông Khamsane Sisavong, Chủ tịch Tập đoàn Giáo dục Saengsavanh cho biết: “Hợp tác với các tổ chức giáo dục nước ngoài được coi là một trong những yếu tố then chốt trong việc nâng tầm giáo dục của chúng tôi lên các tiêu chuẩn quốc tế.
ສະນັ້ນ, ການຮ່ວມມືກັບມະຫາວິທະຍາໄລ FPT ໃນຄັ້ງນີ້ ແມ່ນມີຜົນດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ກຸ່ມການສຶກສາ ແສງສະຫວັນ ແລະເປັນໂອກາດດີໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ-ນັກສຶກສາ ລາວ ໄດ້ເຂົ້າຮຽນຫລັກສູດສາກົນ ຢູ່ ປະເທດລາວເຮົາເອງ, ໂດຍມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍບໍ່ສູງ ຖ້າທຽບໃສ່ໄປຮຽນຕໍ່ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Vì vậy, sự hợp tác này với Trường Đại học FPT rất có lợi cho Tập đoàn Giáo dục Saengsavanh và là cơ hội tốt cho sinh viên Lào theo học các khóa học quốc tế tại nước ta, với chi phí thấp so với du học.
ນອນຈາກນັ້ນ, ຍັງເປັນການສົ່ງເສີມຄວາມສໍາພັນ ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຍິ່ງໆຂຶ້ນ.	Ngoài ra, còn thúc đẩy mối quan hệ Lào - Việt ngày càng bền chặt.
ສອງຫລັກສູດດັ່ງກ່າວ ຈະເປີດຮຽນໃນເດືອນສິງຫາ 2018 ຢູ່ທີ່ວິທະຍາໄລ ແສງສະຫວັນ, ຊຶ່ງຈະສອນເປັນພາສາອັງກິດ ໂດຍອາຈານທີ່ມີປະສົບການ ມາຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ FPT ແລະໄລຍະເວລາໃນການຮຽນແມ່ນ 3 ປີ, ໂດຍນຳໃຊ້ຫລັກສູດ ແລະມາດຕະຖານຂອງ ຫວຽດນາມ ມາສິດສອນ.	Hai khóa học sẽ khai giảng vào tháng 8/2018 tại Trường Cao đẳng Saengsavanh, được giảng dạy bằng tiếng Anh bởi các giáo sư giàu kinh nghiệm của Đại học FPT và thời gian của khóa học là 3 năm, sử dụng giáo trình và tiêu chuẩn Việt Nam.
ວິທະຍາໄລ ແສງສະຫວັນ ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ FPT ໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຈາກກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາ ໃຫ້ເປີດສອນຫລັກສູດ ປະລິນຍາຕີ ວິສະວະກໍາຊັອບແວຫລັກສູດສາກົນ ແລະປະລິນຍາຕີ ບໍລິຫານທຸລະກິດຫລັກສູດສາກົນ ໃນເດືອນມັງກອນ 2018.	Trường Cao đẳng Saengsavanh và Đại học FPT đã được Bộ Giáo dục và Thể thao cho phép đào tạo chương trình Cử nhân Kỹ thuật Phần mềm, Chương trình Quốc tế và Cử nhân Quản trị Kinh doanh Chương trình Quốc tế vào tháng 1/2018.
ວິທະຍາໄລ ແສງສະຫວັນ ຕັ້ງຢູ່ບ້ານ ສີສະຫວາດ, ຖະໜົນອາຊຽນ, ເມືອງ ຈັນທະບູລີ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ.	Trường Cao đẳng Saengsavanh tọa lạc tại Làng Sisavath, Đường ASEAN, Quận Chanthabouly, Thủ đô Viêng Chăn.
ເນື້ອ ໃນ ຂ ປ ລ.	Nội dung
