ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸຸມສໍາມະນາແຜນຮ່າງ “ກໍ່ສ້າງກໍາລັງທະຫານອາກາດເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດປະຕິວັດ, ແບບແຜນ, ຍອດຢ້ຽມ ແລະທັນສະໄໝໄລຍະ 2018-2025, ວິໄສທັດເຖິງປີ 2030.	KPR Online - Ngày 14/5, Quân chủng Phòng không-Không quân tổ chức tọa đàm dự thảo Kế hoạch “Xây dựng Quân chủng Phòng không-Không quân cách mạng, kiểu mẫu, tiêu biểu, hiện đại, giai đoạn 2018-2025, tầm nhìn đến năm 2030.”
ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Lê Huy Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮຸຍວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Thiếu tướng Lê Huy Vịnh phát biểu chỉ đạo tọa đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢືນຢັນວ່າ, ການກໍ່ສ້າງແຜນຮ່າງແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສະພາບຕົວຈິງ, ສ້າງບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງທະຫານອາກາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປົກປັກຮັກສາທ້ອງຟ້າຂອງປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu nhất trí khẳng định, việc soạn thảo quy hoạch là cần thiết, phù hợp với yêu cầu của tình hình thực tế, bước phát triển của lực lượng không quân đáp ứng nhu cầu và khả năng sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ môi trường tự nhiên của Tổ quốc. .
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືລະອຽດ, ເຮັດແຈ້ງບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບພື້ນຖານນິຕິກໍາ, ທັດສະນະ, ເປົ້າໝາຍ;	Các đại biểu tập trung thảo luận chi tiết, làm rõ các nội dung về cơ sở pháp lý, quan điểm, mục tiêu;
ປະກອບຫຼາຍເນື້ອໃນ, ມາດຕະການກໍ່ສ້າງກໍາລັງທະຫານອາກາດ, ຄື: ກໍ່ສ້າງ, ບູລະນະການຈັດຕັ້ງບັນຈຸພະນັກງານໃນກໍາລັງທະຫານອາກາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່;	Bao gồm nhiều nội dung, biện pháp xây dựng Bộ đội Không quân, như: Xây dựng, hoàn thiện tổ chức cán bộ trong Quân chủng Phòng không đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງກໍາລັງທະຫານອາກາດ;	Nâng cao hiệu quả công tác đảng, công tác chính trị trong thực hiện nhiệm vụ của Quân chủng Phòng không;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງນັກບິນທະຫານ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນເຕັກນິກ....	Tăng cường hợp tác đào tạo phi công quân sự, nhân viên, nhiệm vụ kỹ thuật….
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
