ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ໃນຂອບເຂດການຝຶກຊ້ອມທະຫານເຮືອຫຼາຍຝ່າຍ Komodo 2018 (MNEK 2018), ຜູ້ຕາງໜ້າປະເທດຕ່າງໆໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມສໍານັກບັນຊາການ (CPX) ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງທີ່ໂຮງແຮມ Golden Palace ຢູ່ເກາະ Lombok ຂອງ ອິນໂດເນເຊຍ.	KUALA LUMPUR - Ngày 6 tháng 5, trong khuôn khổ Cuộc tập trận Hải quân Đa phương Komodo 2018 (MNEK 2018), các đại biểu đã tham dự Cuộc tập trận Bộ Chỉ huy (CPX) được tổ chức tại khách sạn Golden Palace trên đảo Lombok, Indonesia.
ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມ CPX, ໜ່ວຍເສນາທິການສູ້ຮົບຂອງ ຫວຽດນາມ ລວມມີ 7 ຄົນ.	Bảy người tham gia cuộc tập trận CPX, Bộ Tham mưu Chiến đấu Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ສຸມໃສ່ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສົມມຸດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານໂຈນສະລັດ ແລະພວກປຸ້ນຈີ້ທີ່ປະກອບອາວຸດ, ບັນຫາອົບພະຍົບຂອງປະຊາຊົນ ແລະຄົນລີ້ໄພ, ຕ້ານການຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍກໍ່ຄືຍົກອອກບັນດາມາດຕະການສະກັດກັ້ນ.	Việt Nam tập trung thảo luận và giải quyết các vụ việc đạo đức giả liên quan đến chống cướp biển và cướp có vũ trang, vấn đề người dân và người tị nạn, cuộc chiến chống buôn bán ma túy và dỡ bỏ các biện pháp chống khủng bố.
ການຝຶກຊ້ອມ CPX ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນລະບົບຄອມພິວເຕີເຊື່ອມຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດພາຍໃນ.	Diễn tập CPX được thực hiện trên hệ thống máy tính kết nối mạng Internet nội bộ.
ບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສົມມຸດເຊິ່ງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງໃນຄອມພີວເຕີ ໂດຍປະເທດເຈົ້າພາບ ອິນໂດເນເຊຍ ຍົກອອກ.	Các thành viên tham gia giải quyết các trường hợp giả định do máy tính tạo ra do nước chủ nhà Indonesia đưa ra.
ພາຍຫຼັງທີ່ໜ່ວຍໄດ້ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ ແລະຍົກອອກມາດຕະການແກ້ໄຂໃນຄອມພີວເຕີແລ້ວ, ຫົວໜ້າຂອງໜ່ວຍແນະນຳແຜນການແກ້ໄຂກໍ່ຄືມາດຕະການແກ້ໄຂສໍາລັບບັນດາກໍລະນີສົມມຸດນັ້ນ.	Sau khi đơn vị đã giải quyết xong các trường hợp và gỡ bỏ các biện pháp xử lý trên máy tính, Thủ trưởng đơn vị đề xuất phương án xử lý cũng như hướng khắc phục đối với các trường hợp giả định đó.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຫວຽດແອງ (ນັ່ງພາຍນອກ, ເບື້ອງຂວາ) ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໃນກຸ່ມຝຶກຊ້ອມແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີໃນຄອມພີວເຕີ.	Đại tá Nguyễn Việt Anh (ngồi ngoài cùng, bên phải) cùng các thành viên nhóm quản lý ca máy tính.
ພາບ: ໝີ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Pheng Haeng.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນຫວຽດແອງ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບໜ່ວຍເສນາທິການສູ້ຮົບແລ້ວ, ການຝຶກຊ້ອມ Komodo ປີນີ້, ປະເທດເຈົ້າພາບ ອິນໂດເນເຊຍ ໝູນໃຊ້ບັນດາວິທີການນຳໃຊ້ສໍານັກບັນຊາການຝຶກຊ້ອມ ແລະກໍ່ສ້າງບັນດາກຸ່ມຍຸດທະວິທີມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງເມື່ອທຽບໃສ່ສອງຄັ້ງກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Theo Đại tá Nguyễn Việt Anh - Tham mưu trưởng Liên quân, cuộc tập trận Komodo năm nay, nước chủ nhà Indonesia áp dụng một số thay đổi về sở chỉ huy huấn luyện và thành lập các nhóm tác chiến so với hai lần trước. .
ອິນໂດເນເຊຍ ນໍາໃຊ້ຊ໋ອບແວ I-KISS ຊ່ວຍເຊື່ອມຈອດການຕິດຕໍ່ຢ່າງວ່ອງໄວ, ມີຄວາມສະດວກລະຫວ່າງຜູ້ບໍລິຫານ, ຜູ້ບັນຊາການຝຶກຊ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມ.	Indonesia sử dụng phần mềm I-KISS để tạo điều kiện liên lạc nhanh chóng, thuận tiện giữa quản trị viên, chỉ huy đào tạo và các thành viên tham gia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
