ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì buổi làm việc về chính phủ điện tử chiều 14/5 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກໃນໄລຍະຜ່ານມາຍັງຊັກຊ້າ, ບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມຫວັງ, ທ່ານ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, “ພວກເຮົາບໍ່ເຊື່ອມໂຍງ, ບໍ່ປະຕິຮູບການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນບໍ່ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຊິ່ງກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນການສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະດ້ອຍພັດທະນາຍ້ອນສະມັດຕະພາບແຮງງານຕໍ່າ.	Kết luận cuộc làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc triển khai chính quyền điện tử trong thời gian qua còn chậm và chưa đạt yêu cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະບັນດາກໍານົດທິດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຄວນສ້າງຕັ້ງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກບົນພື້ນຖານບູລະນະຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂລໂນຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Với những quyết sách và chủ trương chính trị đó, Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý thành lập Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử trên cơ sở Ủy ban Quốc gia về Ứng dụng Công nghệ thông tin.
ຄະນະກຳມະການນີ້ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເປັນປະທານ, ຊີ້ນໍາການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຢ່າງໂດຍກົງ.	Ủy ban do Thủ tướng Chính phủ làm Chủ tịch, trực tiếp giám sát phong trào chính phủ điện tử.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ຄວນປັບປຸງບັນຍັດ, ພື້ນຖານນິຕິກໍາໃຫ້ສຳເລັດ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຊື່ອມຈອດບໍ່ມີຈຸດສຸມໂຮມກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ, ເຜີຍແຜ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ຍັງບໍ່ທັນມີບັນຍັດເພື່ອປະຕິບັດ.	Thủ tướng cho rằng cần hoàn thiện pháp luật và cơ sở pháp lý để triển khai chính phủ điện tử, chẳng hạn như việc chia sẻ thông tin, phổ biến thông tin chưa được ban hành có trọng tâm trọng điểm.
ກະຊວງຖະແຫຼງການ ແລະສື່ສານຄົ້ນຄວ້າສ້າງດຳລັດກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວ, ດຳລັດກ່ຽວກັບການກໍານົດຊື່ເອເລັກໂຕນິກຂອງສ່ວນຕົວ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ດຳລັດກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ.	Bộ Thông tin và Truyền thông đã xây dựng Nghị định về bảo vệ thông tin cá nhân, Nghị định về xác định tên cá nhân, tổ chức, Nghị định về chia sẻ thông tin.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບວຽກໃຫ້ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານໃນເດືອນ ພະຈິກ 2018 ຍືນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເພື່ອພິຈາລະນາອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບມາດຕະການເຊື່ອມຈອດ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນລະຫວ່າງບັນດາອົງການບໍລິຫານແຫ່ງລັດ.	Thủ tướng Chính phủ giao Văn phòng Thủ tướng Chính phủ trong tháng 11/2018 có trách nhiệm trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự thảo phương án giải quyết xung kích, chia sẻ thông tin giữa các cơ quan Chính phủ.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ມອບວຽກໃຫ້ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຄົ້ນຄວ້າແຜນຮ່າງສ້າງຕັ້ງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານລັດຖະບານບໍ່ເປັນເຈ້ຍ ເພື່ອຮັບໃຊ້ການຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນເວລາປະຊຸມ, ຫຼຸດຜ່ອນເອກະສານບໍລິຫານ.	Thủ tướng cũng giao Văn phòng Chính phủ nghiên cứu dự thảo phương án thiết lập Hệ thống thông tin chính phủ phi giấy tờ phục vụ chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nhằm giảm thời gian họp, giảm văn bản hành chính.
ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຄວນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຍືນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານດຳລັດກ່ຽວກັບລະບອບລາຍງານລະຫວ່າງບັນດາອົງການບໍລິຫານແຫ່ງລັດ ແລະສ້າງຕັ້ງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານລາຍງານແຫ່ງຊາດ ເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮັບໃຊ້ວຽກງານຊີ້ນໍາບໍລິຫານ ແລະວາງນະໂຍບາຍ, ຮັບປະກັນປະຢັດແຫຼ່ງກຳລັງ.	Các cơ quan nhà nước cần nghiên cứu và báo cáo Chính phủ về hệ thống báo cáo giữa các cơ quan hành chính nhà nước và thiết lập hệ thống thông tin báo cáo quốc gia để cung cấp thông tin phục vụ công tác điều hành và hoạch định chính sách, đảm bảo tiết kiệm năng lượng.
ກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳລັງ ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບວຽກໃຫ້ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບທະນາຄານໂລກ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ຊອກຫາແຫຼ່ງກຳລັງທີ່ເໝາະສົມ, ພິເສດແມ່ນໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃນການສ້າງວິວັດທະນາການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ລາຍງານລັດຖະບານ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີພິຈາລະນາຢ່າງໄວ.	Về nguồn lực, Thủ tướng Chính phủ giao Văn phòng Thủ tướng Chính phủ làm việc với Ngân hàng Thế giới và các cơ quan liên quan tại Việt Nam để tìm nguồn lực phù hợp, nhất là hỗ trợ kỹ thuật xây dựng chính phủ điện tử, báo cáo Thủ tướng.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, VNPT ແລະ FPT ສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານທີ່ເກັ່ງ, ມີຫຼາຍປະສົບການໃນຂົງເຂດນີ້ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Thủ tướng Chính phủ đã cử Viettel, VNPT và Tập đoàn FPT cử các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này sang hỗ trợ Văn phòng Chính phủ triển khai chính phủ điện tử.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
