ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບສູນສາກົນວິທະຍາສາດ ແລະສຶກສາລະຫວ່າງຂະແໜງ (ICISE) ທີ່ແຂວງ ບິ່ງດິ້ງ.	Proudio - Ngày 6 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và giáo dục với Khoa học và Giáo dục Bình Bình
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າສູນ ICISE ແມ່ນບ່ອນເຊື່ອມຕໍ່, ຊຸກຍູ້ການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນຕົວຈິງ.	Thủ tướng ước rằng trung tâm icise được kết nối, khuyến khích thao tác công nghệ thực tế.
“ປະເທດບໍ່ສາມາດພັດທະນາໄດ້ຖ້າວ່າບໍ່ມີວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ໃນນ້ັນຕ້ອງພັດທະນາທັງວິທະຍາສາດພື້ນຖານ ແລະວິທະຍາສາດໝູນໃຊ້;	"Đất nước không thể được phát triển nếu không có khoa học công nghệ, trong đó cần phải phát triển cả khoa học và khoa học cơ bản;
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນຫາຕົ້ນຕໍຍັງຄົງແມ່ນຄົນເປັນເຈົ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຮັບຮູ້ເລື່ອງສູນໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກວິທະຍາສາດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດນັບຫຼາຍພັນຄົນ.	Tuy nhiên, vấn đề chính vẫn còn, Thủ tướng của Giáo dục Giáo dục Công nghệ, cũng như một ngàn quốc gia đã tập hợp hàng ngàn nhà khoa học toàn cầu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບພະນັກງານສູນສາກົນວິທະຍາສາດ ແລະສຶກສາລະຫວ່າງຂະແໜງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phú cùng với Trung tâm Khoa học Quốc tế và Giáo dục).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕີລາຄາສູງແນວຄວາມຄິດສະເໜີກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງວິທະຍາສາດຢູ່ແຂວງ ບິ່ງດິ້ງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຫັນດີກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ຫຼັກການເພື່ອໃຫ້ແຂວງ ບິ່ງດິ້ງ ກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງວິທະຍາສາດ ແລະສຶກສາ.	Đánh giá cao khái niệm tại Bình Đập, Hoàng tử, Thủ tướng, ông Kharma được xây dựng về Bin Minh và học tập.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ສະເໜີສູນ ICISE ສືບຕໍ່ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມວິທະຍາສາດດີທີ່ສຸດເພື່ອດຶງດູດນັກວິທະຍາສາດເຂົ້າມາຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ວມງານ, ແລກປ່ຽນວິຊາການຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ຫຼາຍຕື່ມອີກ;	Trong giai đoạn tới, Thủ tướng cung cấp Trung tâm băng để thu hút môi trường nhà khoa học tốt nhất để thu hút nhiều nhà khoa học hơn về môi trường kỹ thuật nghiên cứu;
ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ບັນດາສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດພື້ນຖານຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ;	Hợp tác mạnh mẽ với các trường đại học, Việt Nam và các tổ chức nghiên cứu khoa học quốc tế;
ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອຊຸກຍູ້ທັງດ້ານວິທະຍາສາດພື້ນຖານ ແລະວິທະຍາສາດໝູນໃຊ້ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Tạo điều kiện khuyến khích cả khoa học cơ bản và các nhà khoa học tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Harry
