ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພຶດສະພາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈັດຈັ້ງງານພົບປະສັງສັນກັບບັນດາສະຫາຍກໍາມະການສູນກາງພັກທີ່ພວມປະຕິບັດງານໃນກອງທັບ, ກ່ອນທີ່ຈັດກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 7 ຊຸດທີ XII.	Chiều 6/5, Quân ủy Trung ương tổ chức gặp mặt các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) trong quân đội, trước Ban Chấp hành Trung ương khóa VII.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະການສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະທານງານພົບປະສັງສັນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liệp, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Tổng cục Chính trị Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກືອງ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ລາຍການກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 7 ຊຸດທີ XII ແລະສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນ, ພາຍໃນປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi làm việc, thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, Trung tướng Lương Cường báo cáo tóm tắt nội dung, chương trình Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII và tình hình thế giới, khu vực và trong nước thời gian qua;
ໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ແລະທິດທາງ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຮອດທ້າຍປີ.	Thông tin kết quả công tác quân sự, bảo vệ Tổ quốc, công tác thành lập Đảng bộ Quân đội những tháng đầu năm 2018 và phương hướng, lĩnh vực trọng tâm đến cuối năm.
ນັບແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະພັກ, ຜູູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໄດ້ປະຕິບັດການຊີ້ນຳ, ນໍາພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຂອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Từ đầu năm đến nay, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cấp ủy, chỉ huy các cấp thực hiện nghiêm túc sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng, quản lý, điều hành của nhà nước;
ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ;	Thay đổi trong chỉ đạo, hướng dẫn;
ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຄົບຊຸດ, ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ.	Triển khai mạnh mẽ, toàn diện, hoàn chỉnh quân sự, quốc phòng toàn dân.
ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ;	Xây dựng tổ chức đảng và quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng và trình độ;
ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນການຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງເລກທີ 4 ຊຸດທີ XII, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ...	Nêu gương, đi đầu trong việc quán triệt, thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII liên quan đến việc thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Bộ Chính trị ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຄາດຄະເນ, ຕີລາຄາສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງທັນການ;	Trong thời gian tới, toàn quân tiếp tục nâng cao chất lượng dự báo, nhận định chính xác tình hình, tham mưu với đảng, nhà nước về nhiệm vụ quân sự, quốc phòng kịp thời;
ມີວິທີແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢ່າງມີໄຊ...	Có một cách để giải quyết thành công vụ án ...
ເພີ່ມທະວີການກວດກາຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່, ປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມສະຫຼຸບວຽກງານທຸກດ້ານໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ເປັນຢ່າງດີ...	Tăng cường giám sát tiến độ thực hiện nhiệm vụ, thực hiện tốt công tác chuẩn bị tổng kết các mặt công tác 6 tháng đầu năm 2018 ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ແອງກວນ.	Ảnh: Ang Kuan
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທົ່ວກອງທັບໃນການປະຕິບັດ ແລະສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm ghi nhận, biểu dương sự nỗ lực phấn đấu của toàn quân trong thực hiện và hoàn thành tốt nhiệm vụ những tháng đầu năm 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ອົງຄະນະພັກກອງທັບຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫາຍຈິດໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະສັນສູງ, ນໍາພາປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບປີ 2018 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໆໄປເປັນຢ່າງດີ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm tin tưởng Đảng, Quân đội tiếp tục tăng cường tinh thần đoàn kết, nhất trí cao, lãnh đạo tốt công tác quân sự, quốc phòng, xây dựng Đảng, Quân đội trong năm 2018 và những năm tiếp theo.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ: ກອງປະຊຸມສູນກາງຄັ້ງທີ 7 ຊຸດທີ XII ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຂອງພັກ ແລະລັດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, Hội nghị lần thứ bảy Ban Chấp hành Trung ương khóa XII là sự kiện chính trị quan trọng của Đảng và nhà nước.
ບັນດາສະຫາຍກໍາມະການສູນກາງພັກທີ່ພວມປະຕິບັດງານໃນກອງທັບຄວນຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ກະກຽມເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດ, ເຂົ້າຮ່ວມການປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ມີຄຸນນະພາບເຂົ້າໃນບັນດາແຜນຮ່າງຂອງສູນກາງ, ກໍ່ຄືບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນອື່ນໆ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ.	Các đồng chí Ủy viên Trung ương Đảng đang công tác trong quân đội cần trách nhiệm, tập trung nghiên cứu, chuẩn bị kỹ lưỡng nội dung, tham gia thảo luận, đóng góp ý kiến có chất lượng vào các dự thảo kế hoạch của Trung ương, cũng như các nội dung quan trọng khác, góp phần vào thành công của gặp gỡ.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
