ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໂດຍທ່ານ ສົມພັນ ແພງຄຳມີ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 17/5, tại Hội trường Quốc hội Việt Nam, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào do Ngài Somphanh Phengkham, Phó Chủ tịch nước làm trưởng đoàn. của Đoàn đại biểu Quốc hội Lào đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຍາດມາໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bà Thongthiphong biểu dương những thành tựu mà đất nước và nhân dân Lào đã đạt được trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງເປົ້າໝາຍ, ເນື້ອໃນເຮັດວຽກຂອງຄະນະຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນການຊອກຫາບົດຮຽນຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການເປັນຕົວແທນຂອງປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Đánh giá cao mục tiêu và nội dung làm việc của Đoàn tại Việt Nam trong việc tìm kiếm bài học kinh nghiệm nhằm nâng cao năng lực của tổ chức đại diện cho người dân địa phương.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຄະນະສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າຮູບແບບຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດພູດອຍຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຈາກນັ້ນຖອດຖອນໄດ້ເປັນບົດຮຽນທີ່ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍຕົວຈິງຢູ່ປະເທດລາວ.	Bà Thongthiphong mong muốn đoàn tiếp tục nghiên cứu mô hình tại các tỉnh miền núi Việt Nam để từ đó rút ra những bài học kinh nghiệm thực chất, hiệu quả để triển khai thực tế tại Lào.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສົມພັນ ແພງຄຳມີ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Việt Nam tiếp Ngài Somphanh Phengkham, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບໝາກຜົນການເຮັດວຽກຂອງຄະນະຜູ້ແທນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ທ່ານ ສົມພັນ ແພງຄຳມີ ຢືນຢັນວ່າ, ການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ, ຖອດຖອນໄດ້ບັນດາບົດຮຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນຕອນລົງຄະແນນສຽງໄວ້ວາງໃຈບັນດາຕໍາແໜ່ງໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາປະຊາຊົນເລືອກຕັ້ງ.	Thông báo về tình hình hoạt động của Đoàn tại Việt Nam trong những ngày qua, ông Somphanh Phengkham khẳng định hoạt động này đã đạt được nhiều kết quả, bài học kinh nghiệm, như quá trình lấy phiếu tín nhiệm của Quốc hội và đại biểu Quốc hội.
ທ່ານ ສົມພັນ ແພງຄຳມີ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄໍາປຶກສາ, ການໜູນຊ່ວຍຈາກປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການເປັນຕົວແທນຂອງປະຊາຊົນລາວ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Somphan Phengkham mong muốn tiếp tục nhận được sự tư vấn, giúp đỡ của Việt Nam để nâng cao hoạt động của tổ chức đại diện nhân dân Lào một cách hiệu quả.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
