ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ I ຂອງລັດ ສປປ.ລາວ ປະດັບໃຫ້.	Chiều 16/5, Binh chủng Đặc công QĐND Việt Nam tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Chiến công hạng nhất của Nhà nước CHDCND Lào.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Suvon Luangbounmy tham dự buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ, ກໍາມະການສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ;	Dự lễ có Trung tướng Suvon Luangbounmy, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào;
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ໂດຍໄດ້ຮັບມອບສິດຈາກປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ.ລາວ, ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ I ໃສ່ທຸງໄຊ ຂອງເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thay mặt Chủ tịch nước CHDCND Lào, Trung tướng Suvon Luangbounmy đã trang trí Huân chương Chiến công đặc biệt của Quân đội Nhân dân Việt Nam cùng Huân chương Độc lập hạng Nhất.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໋ແທງບິ່ງ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດໄດ້ຫວນຄືນບາງຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນວິວັດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານຕີພິເສດຂອງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການປະຕິບັດແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກ, ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານການທະຫານ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Đỗ Thanh Bình, Tư lệnh Binh chủng Đặc công đã nhắc lại một số dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển quan hệ hợp tác giữa Đặc công hai nước, nhất là việc thực hiện chủ trương, quan điểm của Đảng, sự chỉ đạo, lãnh đạo của Quân ủy Trung ương. và Bộ Quốc phòng.
ໃນ 50 ກວ່າປີຜ່ານມາ, ບັນດາພະນັກງານ, ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ, ນັກຮົບຮຸ້ນຕ່າງໆຂອງເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລສ້າງ ແລະພັດທະນານໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີສາກົນກັບເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ພິເສດແມ່ນກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນການຕໍ່ຕ້ານກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Hơn 50 năm qua, các cán bộ, chỉ huy, chỉ huy, cựu chiến binh Binh chủng Đặc công luôn tâm huyết xây dựng và phát triển tinh thần hữu nghị, đoàn kết quốc tế với bạn bè kế thừa, nhất là với Quân đội và nhân dân Lào anh em trong cuộc đấu tranh và nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ປະຈຸບັນ, ແຕ່ລະປີບົນພື້ນຖານແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍກົມ 49 - ທະຫານຕີພິເສດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມ, ຝຶກແອບຖັນແຖວພະນັກງານໃຫ້ແກ່ເພື່ອນມິດກ່ຽວກັບດ້ານວິຊາການ, ເຕັກນິກ...	Hiện nay, hàng năm, trên cơ sở kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, Binh chủng Đặc công đã thành lập Binh chủng Đặc công 49, Bộ Tham mưu Quân đội nhân dân Lào trên nhiều lĩnh vực, như: Hoạt động trao đổi, hợp tác đào tạo, huấn luyện và đào tạo kỹ thuật.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດກໍ່ໄດ້ຮັບການປະດັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ II ແລະຊັ້ນ III ຈາກລັດ ສປປ.ລາວ.	Trước đó, Binh chủng Đặc công đã nhận được Huân chương Độc lập hạng 2 và hạng 3 của nước CHDCND Lào.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
