ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 7, Sê-ri XII đã thành công thành công.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສູນກາງໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ລົງມະຕິ 3 ແຜນຮ່າງສໍາຄັນ: ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ;	Tại hội nghị này, trung tâm tập trung vào tư vấn, xuống 3 kế hoạch dự thảo: Tạo một cột nhân viên;
ປະຕິຮູບນະໂຍບາຍເງິນເດືອນ;	Cải cách chính sách hàng tháng;
ປະຕິຮູບນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ.	Cải cách chính sách an sinh xã hội.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສູນກາງກໍ່ໄດ້ປະກອບຄໍາເຫັນໃສ່ບົດລາຍງານສຳຫຼວດກວດຄືນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາປີ 2017;	Tại hội nghị, trung tâm đã đưa ra nhận xét về báo cáo đánh giá khảo sát, dẫn đến sự cân bằng chính trị, 2017
ດໍາເນີນການບູລະນະ ແລະເລືອກຕັ້ງບຸກຄະລາກອນຂັ້ນສູງເພີ່ມເຕີມ;	Tiến hành một nhân viên và bầu cử tiên tiến hơn;
ພິຈາລະນາ, ຕັດສິນການປະຕິບັດວິໄນພັກ...	Hãy xem xét, Thẩm phán Đảng Kỷ luật ...
ບັນດາບັນຫາ, ເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7 ແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຈໍາເປັນ, ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງເຖິງວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ;	Vấn đề, nội dung của Hội nghị Trung ương số 7 là quan trọng nhất, cần thiết, liên quan trực tiếp đến công việc xây dựng;
ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ສ້າງລະບົບການເມືອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ລັດຖະກອນ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ...	Tạo một cột nhân viên, tạo một hệ thống chính trị, chăm sóc công việc của nhân viên, ngôn ngữ, nền văn minh và công nhân và an sinh xã hội ...
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະອັດກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII.	Bầu không khí mà Bên Trung tâm Bên thứ 7, Sê-ri XII.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ນັ້ນກໍ່ແມ່ນບັນດາບັນຫາໄດ້ປຶກສາຫາລື, ຕົກລົງບົນພື້ນຖານສືບທອດ, ສືບຕໍ່ບັນດາຜົນງານ, ບົດຮຽນນໍາພາກ່ອນໜ້ານັ້ນຂອງພັກ;	Đó là vấn đề tư vấn, tiếp tục cơ sở, các bài học ít hàng đầu hơn;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຈໍານົງ, ຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງພັກຜ່ານບັນດາກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສູນກາງ, ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງວິທີການນໍາພາໃຫ້ສົມບູນແບບ, ເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ ແລະຢືນຢັນບົດບາດ, ປະສິດທິຜົນການນໍາພາສັງຄົມໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Hiển thị trí tuệ, các quyết định của Đảng thông qua Đại hội và xây dựng Đảng và xác nhận, hiệu quả của xã hội.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ວຽກງານພະນັກງານ ແລະສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນຍຸດທະສາດມີກຳລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ, ມີຈັນຍາບັນ ແລະມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ໂດຍສູນກາງສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ພິຈາລະນາ ແລະຕັດສິນໃຈບົນພື້ນຖານສະຫຼຸບ 20 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 3, ຊຸດທີ VIII ກ່ຽວກັບ “ຍຸດທະສາດພະນັກງານສະໄໝຍູ້ແຮງການຫັນປະເທດເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ.	Tại hội nghị, nhân viên hoạt động, chuyên về 20 kết luận, kết luận của việc tham khảo, trung tâm
ສູນກາງຊີ້ແຈ້ງຢ່າງກົງໄປກົງມາບັນດາຈຸດອ່ອນດ້ອຍ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນວຽກງານພະນັກງານໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tập trung chỉ dẫn trực tiếp, kiên trì trong quá khứ trong quá khứ;
ພ້ອມທັງກໍານົດ, ຈໍາເປັນຕ້ອງປັບປຸງຢ່າງວ່ອງໄວ.	Cũng được thiết lập, cần nhanh chóng cập nhật.
ເມື່ອເບິ່ງກົງໄປກັບຄວາມຈິງ, ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ອ່ອນດ້ອຍ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງແກ່ຍາວໃນວຽກງານພະນັກງານ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄຸນນະທາດ, ທ່າທີ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈສູງຂອງພັກໃນການຮັບຮູ້, ຕໍ່ສູ້ກັບໄພຫຍໍ້ທໍ້, ຜ່ານນັ້ນຢືນຢັນໄດ້ຄຸນນະທາດຂອງພັກເຮົາ.	Khi nhìn thẳng vào, tấn công, trẻ, vật lộn, vào cuối công việc.
ຫາງສຽງເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII, ພັກເຮົາຈະມີຍຸດທະສາດພະນັກງານໃນສະໄໝໃໝ່;	Đuôi âm, sau Hội nghị Trung tâm Đảng lần thứ 7, tôi là một phần, tôi sẽ có một nhân viên hiện đại;
ພ້ອມທັງລະບົບກົດໝາຍຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງກວ່າ, ສົມບູນກວ່າ.	Ngoài ra hệ thống pháp luật sẽ được cải thiện mạnh mẽ hơn, đầy đủ.
ບັນດາຜູ້ແທນເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາເນື້ອໃນທີ່ວາລະອັດກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII.	Các giống gần đây đồng ý với nội dung của Bên thứ 7, dòng XII.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ປະຕິບັດວຽກງານພະນັກງານໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວພະນັກງານຍັງແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະແມ່ນປະຖົມປັດໄຈສໍາຄັນເພື່ອປະຕິບັດກົງຈັກການຈັດຕັ້ງໃຫ້ກະທັດຮັດ, ຫຼຸດພະນັກງານ;	Thực hiện tốt nhân viên, miễn phí nhân viên là yêu cầu và giáo dục tiểu học để thực hiện một nhân viên nhỏ gọn, giảm;
ປະຕິຮູບນະໂຍບາຍເງິນເດືອນ, ນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານ ແລະປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກົງຈັກການຈັດຕັ້ງສິດຂອງພົນລະເມືອງ...	Cải cách chính sách tiền hàng tháng, Chính sách an sinh xã hội, Giáo dục Điện Kết cấu, Giáo dục Chương trình Quyền Civic '
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກແຕ່ລະຂັ້ນຕ້ອງຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ຊຸດທີ XII ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນ ແລະຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ດ້ວຍບັນຍາກາດໃໝ່, ພະລັງແຮງໃໝ່;	Theo Đảng, Tổ chức Đảng, ở cấp độ của Đảng Trung ương số 7, XII), với sức mạnh mới;
ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ ແລະປະຊາຊົນຕໍ່ພັກ, ລັດ ແລະພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ນໍາປະເທດຊາດພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະໝັ້ນຄົງ.	Cải thiện, tăng sự tự tin sở hữu, đảng viên và nhân dân tham gia Đảng, và nhiệm vụ thay đổi nhanh chóng và ổn định.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ເປັນປະຈໍາ, ໂດຍກົງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Thuộc lãnh đạo đảng, thường xuyên, trực tiếp của Đảng quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị;
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຜູ້ນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນ;	Sự chú ý của các nhà lãnh đạo, chỉ huy tất cả các cấp;
ການສົມທົບ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ, ຂະແໜງພະນັກງານກອງທັບໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເສນາທິການ, ແນະນໍາ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວຽກງານພະນັກງານເປັນຢ່າງດີ...	Kết hợp, giúp đỡ lẫn nhau các cơ quan liên quan nội bộ và ngoài trời, khuyến nghị, hướng dẫn, triển khai, thực hiện, thực hiện, nhân viên
ຊາບຊຶມມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 7, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເຈດຈໍານົງ ແລະການກະທໍາ, ກໍານົດການສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານໃນກອງທັບໃຫ້ປອດໄສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບດ້ານການເມືອງຂອງອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກທຸກຄົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຂອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າການເມືອງ ແລະຂອງຖັນແຖວປະຕິບັດວຽກງານພະນັກງານ...	Đảng ủy Trung ương Đảng lần thứ 7, Thỏa thuận Úc, mạnh mẽ, Chính trị, Điều răn
ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກຳລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Đáp ứng các yêu cầu của quân đội cách mạng, sinh mổ, nói chung, bảo vệ chủ nghĩa xã hội xã hội Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
