ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2017, Viettel Global ຕ້ອງເພີ່ມແຮງການລົງທຶນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ ມຽນມາ ແຕ່ກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນຂອງບໍລິສັດຍັງບັນລຸໄດ້ຕົວເລກ 27 ຕື້ດົ່ງ.	KPR Online - Năm 2017, Viettel Global cần tăng cường đầu tư mở rộng mạng 4G ra thị trường quốc tế, đặc biệt là thị trường Myanmar, nhưng lợi nhuận trước thuế của công ty vẫn đạt 27 tỷ đồng.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) - ກົມກອງຮັບຜິດຊອບການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel - ຫາກໍ່ປະກາດບົດລາຍງານການເງິນປີ 2017.	Công ty Đối tác Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global) - Ban Hoạt động Đầu tư Nước ngoài của Tập đoàn Viettel - vừa công bố báo cáo tài chính năm 2017.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາຍຮັບລວມເຕີບໂຕຢ່າງແຮງບັນລຸ 24%, ຂຶ້ນເຖິງ 19.023 ຕື້ດົ່ງ.	Theo đó, tổng doanh thu tăng trưởng mạnh 24%, đạt 19.023 tỷ đồng.
ຫັກອອກບັນດາຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, Viettel Global ບັນລຸກໍາໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນໄດ້ 27 ຕື້ດົ່ງ (1,18 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ).	Sau khi trừ các khoản chi phí, Viettel Global lãi trước thuế 27 tỷ đồng (1,18 triệu USD).
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນປະທັບໃຈພິເສດໃນສະພາບການ Viettel Global ຕ້ອງເພີ່ມການລົງທຶນໃຫ້ເຄືອຂ່າຍ 4G ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດສາກົນຢ່າງແຮງ, ພິເສດແມ່ນການລົງທຶນກ້ອນໃຫຍ່ຢູ່ ມຽນມາ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການເປີດນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍມືຖືໃນໄຕມາດທີ 2 ປີ 2018.	Đây là ấn tượng đặc biệt trong bối cảnh Viettel Global cần tăng cường đầu tư mạng 4G tại thị trường quốc tế, đặc biệt là khoản đầu tư lớn vào Myanmar để chuẩn bị cho việc ra mắt mạng di động vào quý II / 2018.
Bitel - ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ເປຣູ.	Bitel - sàn giao dịch của Viettel tại Peru.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນປີ 2017, ລາຍຮັບລວມຂອງ Viettel Global ແມ່ນກວ່າ 1,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ລະດັບເຕີບໂຕບັນລຸ 33%, ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2016 - ແມ່ນຫຼາຍທົບແປດເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບເຕີບໂຕລາຍຮັບສະເລ່ຍຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂລກ.	Năm 2017, tổng doanh thu của Viettel Global đạt hơn 1,3 triệu USD, tăng trưởng 33% so với năm 2016 - gấp hơn 8 lần mức tăng trưởng doanh thu bình quân của lĩnh vực viễn thông toàn cầu.
ກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕຕົ້ນຕໍແມ່ນມາຈາກຕະຫຼາດ ອາຟະລິກາ ເມື່ອເພີ່ມ 30% ແຕ່ 5.740 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນເຖິງ 7.640 ຕື້ດົ່ງ.	Động lực chính đến từ thị trường châu Phi, tăng 30% từ 5.740 tỷ đồng lên 7.640 tỷ đồng.
ພິເສດ, 2 ຕະຫຼາດທີ່ມີລະດັບການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງແມ່ນ ກາເມຣຸນ ເພີ່ມຂຶ້ນ 102,5%;	Trong đó, hai thị trường có tốc độ tăng mạnh nhất là Cameroon, tăng 102,5%;
Movitel ເພີ່ມຂຶ້ນ 79,03%.	Movitel tăng 79,03%.
ລາຍຮັບບໍລິການຢູ່ ໄຮຕີ ບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕ 2 ຕົວເລກ ແລະດີທີ່ສຸດໃນ 3 ປີມໍ່ໆມານີ້.	Doanh thu dịch vụ tại Haiti đã đạt mức tăng trưởng hai con số, mức tốt nhất trong ba năm.
ປີ 2017, ກໍ່ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ຕະຫຼາດ ໄຮຕີ ມີກຳໄລ ແລະປະຕິບັດການແບ່ງກໍາໄລໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນ.	Năm 2017 cũng là năm đầu tiên thị trường Haiti có lãi và phân chia lợi nhuận cho các đối tác địa phương.
ກໍາໄລລວມຂອງ Viettel Global ເພີ່ມຂຶ້ນ 82%, ເທົ່າກັບເພີ່ມຈາກກວ່າ 2.000 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນເຖິງ 4.483 ຕື້ດົ່ງ.	Tổng lợi nhuận của Viettel Global tăng 82%, tương ứng hơn 2.000 tỷ đồng lên 4.483 tỷ đồng.
ຍ້ອນອັດຕາແລກປ່ຽນມີການຜັນແປຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ລາຍຮັບການເງິນໄດ້ເພີ່ມແຕ່ 482 ຕື້ດົ່ງຂຶ້ນເຖິງ 2.978 ຕື້ດົ່ງ.	Do tỷ giá biến động mạnh nên doanh thu hoạt động tài chính tăng từ 482 tỷ đồng lên 2.978 tỷ đồng.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍການເງິນກໍ່ຫຼຸດລົງ 150 ຕື້ດົ່ງ.	Đồng thời, chi phí tài chính giảm 150 tỷ đồng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
