ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງເສົາຄໍ້າແຖວໜ້າໃນຍຸດທະສາດມຸ່ງໄປສູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຂອງ ອີຢູ, ທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກຄືດັ່ງກ່າວຢູ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເອີລົບ ເຊິ່ງໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ພຶດສະພາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Việt Nam là trụ cột trong chiến lược hướng tới Đông Nam Á của EU, ông Bruno Angelet, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam cho biết.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ອີຢູ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Buổi lễ có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh, cùng đông đảo đại sứ và đại diện các nước thành viên EU.
ທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Bruno Angelet, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh Châu Âu (EU) tại Việt Nam
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ Bruno Angelet ເນັ້ນໜັັກວ່າ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ສາຍພົວພັນ ອີຢູ-ຫວຽດນາມ ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນທຸກຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ...	Phát biểu tại buổi lễ, ông Bruno Angelet nhấn mạnh, trong thời gian qua, quan hệ EU-Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục ...
ທ່ານ Bruno Angelet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າສ້າງຄວາມຫວັງເຂົ້າໃນບັນດາບາດກ້າວສຸດທ້າຍມຸ່ງໄປເຖິງການລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ໃນທ້າຍປີນີ້.	Ông Bruno Angelet cho biết: “Chúng tôi hy vọng sẽ thực hiện những bước cuối cùng để tiến tới ký kết một hiệp định thương mại tự do (FTA) vào cuối năm nay.
FTA ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ຈະຊ່ວຍຍົກສູງຂອບຂະໜາດ ແລະຄຸນນະພາບຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຊິ່ງມັນຍັງນຳຫວຽດນາມ ໃຫ້ກາຍເປັນປະຕູ ແລະສູນກາງຜະລິດສໍາລັບບັນດາບໍລິສັດເອີລົບ ເມື່ອເຂົ້າມາອາຊຽນ.	FTA này sẽ không chỉ nâng cao quy mô và chất lượng nền kinh tế của Việt Nam, mà còn đưa Việt Nam trở thành cửa ngõ và trung tâm sản xuất cho các công ty châu Âu vào ASEAN.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຄະນະປະຕິບັດງານອີຢູ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ທີ່ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກໍ່ຄື ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Trần Tuấn Anh cảm ơn Nhóm công tác EU và các nước thành viên EU đã hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế.
ທ່ານ Bruno Angelet ແລະທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ພ້ອມກັນສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນອະນາຄົດສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Ông Bruno Angelet và ông Trần Tuấn Anh cũng bày tỏ tin tưởng trong thời gian tới, quan hệ Việt Nam - EU sẽ tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
