ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tim Huxley, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດສາກົນ (IISS) ພາກພື້ນອາຊີ.	Chiều 9/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Tim Huxley, Giám đốc điều hành Viện Nghiên cứu chiến lược quốc tế (IISS) khu vực châu Á.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tim Huxley.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Tim Huxley.
ພາບ: ມິງແຄງ-ດຶດແອງ.	Ảnh: Minh Khang - Đức Anh
ທ່ານ Tim Huxley ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຮັບຊາບບາງເນື້ອໃນ, ລາຍການ ແລະບັນດາຫົວຂໍ້ຢູ່ການເຈລະຈາ Shangli La 2018;	Tim Huxley đã thông báo tóm tắt cho Nguyễn Chí Vịnh về nội dung, chương trình nghị sự và các chủ đề của cuộc hội đàm Shangli La 2018;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບົດບາດ ແລະຂອບໃຈຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜັບສະໜູນເວທີປາໄສ, ປະກອບສ່ວນນຳມາເຊິ່ງຜົນສຳເລັດໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາຄັ້ງຕ່າງໆ;	Ông cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc hỗ trợ diễn đàn, góp phần vào thành công của cuộc hội đàm.
ປາດຖະໜາວ່າຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສຢູ່ການເຈລະຈາ Shangli La 2018.	Mong muốn Việt Nam tiếp tục cử đoàn đại biểu quân sự cấp cao tham dự hội đàm Shangli La 2018.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ມິງແຄງ-ດຶດແອງ.	Ảnh: Minh Khang - Đức Anh
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະຈະເຂົ້າຮ່ວມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຈລະຈາ Shangli La ຄັ້ງນີ້;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam sẽ luôn ủng hộ và tham gia tích cực vào hội đàm Shangli La;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງການເຈລະຈາ Shangli La ກໍ່ຄື ບັນດາຫົວຂໍ້ຈະໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນການເຈລະຈາ Shangli La 2018.	Ông cũng đánh giá cao vai trò của các cuộc đàm phán Shangli La cũng như các chủ đề sẽ được thảo luận tại cuộc đàm phán Shangli La 2018.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
