ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ມີຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບເລື່ອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກສ້າງນະໂຍບາຍຍູ້ແຮງການຫັນເປັນສັງຄົມລົງທຶນເຂົ້າຂະແໜງສາທາລະນະສຸກເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການປິ່ນປົວ, ກວດພະຍາດ, ຈໍາກັດສະພາບການສວຍໃຊ້ເຕັກນິກສູງ, ດຶງດູດຄົນເຈັບຈາກສາຍລຸ່ມໄປປິ່ນປົວຢູ່ສາຍເທິງ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ vừa có ý kiến về việc Bộ Y tế chủ trương đẩy mạnh đầu tư của xã hội vào lĩnh vực y tế nhằm nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chẩn đoán, hạn chế sử dụng kỹ thuật cao để thu hút bệnh nhân tuyến dưới.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ກວດກາຄືນລະບົບກົດໝາຍທີ່ພວມປະກາດໃຊ້ເພື່ອປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế rà soát lại hệ thống biểu giá hiện hành để phù hợp với quy định của pháp luật.
ໃນກໍລະນີບັນດາຮູບການຫັນເປັນສັງຄົມຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການກໍານົດໃນບັນດາເອກະສານນິຕິກໍານັ້ນ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ຄົ້ນຄວ້າ, ຍົກບັນດາຂໍ້ສະເໜີນີ້ເຂົ້າໃນຮ່າງດຳລັດ ເພື່ອປັບປຸງດຳລັດເລກທີ 85/2012/NĐ-CP ເພື່ອເປັນພື້ນຖານດ້ານນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ ຫຼື ແນະນໍາຕາມສິດອໍານາດ (ຖ້າຫາກສິດອໍານາດແມ່ນຂຶ້ນກັບກະຊວງສາທາລະນະສຸກ).	Trường hợp các hình thức chuyển đổi xã hội chưa được quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Y tế sẽ nghiên cứu, trình các đề xuất này vào dự thảo Nghị định số 85/2012 / NĐ-CP của Nhà nước để làm cơ sở pháp lý triển khai. của cơ quan có thẩm quyền hoặc nếu cơ quan có thẩm quyền phù hợp với cơ quan có thẩm quyền.
ພາບປະກອບ: baochinhphu.vn.	Hình minh họa: baochinhphu.vn.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງເຊົ່າເຄື່ອງຈັກຂອງບັນດາໂຮງໝໍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງການເງິນ ແລະປະກັນສັງຄົມຫວຽດນາມ ກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາສະພາບຕົວຈິງ, ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ (ຖ້າມີ) ໂດຍໄວ;	Về việc cho bệnh viện thuê máy móc, Phó Thủ tướng giao Bộ Y tế với tư cách là chủ trì, Bộ Tài chính, BHXH Việt Nam sớm rà soát, đánh giá thực trạng, khó khăn, vướng mắc (nếu có). càng tốt;
ສະເໜີມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ອນວັນທີ 10 ພຶດສະພາ 2018;	Trình bày biện pháp tháo gỡ khó khăn, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 10 tháng 5 năm 2018;
ຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸເພື່ອໃຫ້ບັນດາຮາກຖານປິ່ນປົວ ແລະກວດພະຍາດ ເປັນເຈົ້າການໃນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວິຊາສະເພາະ;	Bảo đảm các điều kiện vật chất cơ bản để cơ sở chẩn đoán y học chủ trì hoạt động chuyên môn;
ຮັບປະກັນຄວາມໂປ່ງໃສ, ເປີດເຜີຍ ແລະກົມກຽວຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງຮາກຖານປິ່ນປົວ ແລະກວດພະຍາດ, ຄົນເຈັບ ແລະກອງທຶນປະກັນສຸຂະພາບ.	Đảm bảo tính minh bạch, công khai và hài hòa lợi ích giữa cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, người bệnh và quỹ bảo hiểm y tế.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
