ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບສະໜອງ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວຂຽວ, ສະອາດ, ຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາແບບຍືນຍົງຈະດຳເນີນຢູ່ 5 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລຢູ່ພາກກາງ.	KPR Online - Các hoạt động hưởng ứng, chung sức tạo môi trường du lịch xanh, sạch và bền vững sẽ được thực hiện tại 5 tỉnh, thành phố ven biển miền Trung.
ຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈະດຳເນີນບັ້ນຂົນຂວາຍເຮັດອະນາໄມທຳຄວາມສະອາດຢູ່ຕາມຫາດຊາຍທະເລ.	Người dân địa phương sẽ thực hiện các chiến dịch làm sạch dọc bãi biển.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ຕອບສະໜອງວັນຊີວະນາໆພັນສາກົນ ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ ແລະວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກ ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງບັ້ນຂົນຂວາຍປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນການເຄື່ອນໄຫວທ່ອງທ່ຽວຢູ່ 5 ແຂວງ, ນະຄອນແຄມທະເລທາງພາກກາງ (ແທງຮວ໋າ, ເງ້ອານ, ກວາງບີ່ງ, ກວາງຈີ້, ດ່ານັ້ງ) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 – 26 ພຶດສະພາ.	Hưởng ứng Ngày Quốc tế Đa dạng sinh học 22/5 và Ngày Môi trường Thế giới 5/6, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và các đơn vị liên quan tổ chức các hoạt động bảo vệ môi trường. tại tỉnh Quảng Ngãi.
ເປົ້າໝາຍຂອງບັ້ນຂົນຂວາຍເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາເອກະສານຂອງພັກ, ລັດ ແລະຂອງຂະແໜງການກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Mục tiêu của chiến dịch nhằm thực hiện có hiệu quả các văn bản của Đảng, nhà nước và của ngành về bảo vệ môi trường;
ເພີ່ມທະວີວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດ ລ້ອມເວົ້າລວມ, ປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວເວົ້າສະເພາະ ເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ;	Tăng cường quản lý nhà nước về bảo vệ môi trường nói chung, bảo vệ môi trường du lịch nói riêng để phát triển du lịch bền vững;
ຍົກສູງຄວາມຮູ້ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາຂັ້ນ, ບັນດາຂະແໜງການ, ປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນແຂກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ບັນດາເຂດ, ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃນການຮັກສາ ແລະສ້າງສະພາບລ້ອມແຫ່ງການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ນັບມື້ນັບສີວິໄລ, ສະໜິດສະໜົມ, ສະອາດ ແລະສວຍງາມ.	Nâng cao hiểu biết và trách nhiệm của các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân, nhất là du khách tại các khu, điểm du lịch để duy trì và tạo môi trường du lịch ngày càng văn minh, gọn, sạch, đẹp.
ພິທີປຸກລະດົມຈະດຳເນີນໃນວັນທີ 18 ພຶດສະພາ ຢູ່ສະໜາມຫຼວງ ບີ່ງມີງ, ເທດສະບານເມືອງ ເກືອລໍ່, ແຂວງ ເງ້ອານ.	Lễ vận động sẽ diễn ra vào ngày 18/5 tại Vườn quốc gia Bình Minh, huyện Kuea Lơ, tỉnh Nghệ An.
ພາຍຫຼັງພິທີປຸກລະດົມ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 – 26 ພຶດສະພາ, ຢູ່ບັນດາແຂວງ ແທງຮວ໋າ, ເງ້ອານ, ກວາງບີ່ງ, ກວາງຈີ້, ດ່ານັ້ງ ຈະດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບສະໜອງ ບັ້ນຂົນຂວາຍນີ້.	Sau lễ phát động, từ ngày 18 đến 26/5, tại các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng sẽ tổ chức ra quân hưởng ứng chiến dịch.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
