ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ioannis E.	Chiều 16/5, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Ioannis E.
Raptakis, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ເກຼັກ.	Raptakis, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Hy Lạp.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ເກຼັກ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh biểu dương sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Hy Lạp.
ສອງປະເທດ ໄດ້ ແລະກໍາລັງມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Hai nước đã và đang hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງການເພີ່ມທະວີການ ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຮັກສາບັນດາກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນສອງຝ່າຍເປັນປະຈໍາ;	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian tới, nhấn mạnh cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và duy trì cơ chế tham vấn thường xuyên.
ສົມທົບກັນສະເໜີບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ;	Phối hợp các biện pháp hữu hiệu để gia tăng thương mại song phương;
ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Khuyến khích giao lưu nhân dân và giao lưu văn hóa.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ioannis E.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Ioannis E.
Raptakis ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເກຼັກ.	Raptakis, Đại sứ Hy Lạp.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ioannis E.	Nhân dịp này, Đại sứ Ioannis E.
Raptakis ຢືນຢັນວ່າ ເກຼັກ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Ông Raptakis khẳng định Hy Lạp luôn coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam, mong hai nước tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Ioannis E.	Đại sứ Ioannis E.
Raptakis ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ- ເກຼັກ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ແລະຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບສອງປະເທດກໍ່ຄືການພົວພັນ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ ໃນອາຍຸການຂອງຕົນ.	Raptakis cam kết sẽ nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam - Hy Lạp và nỗ lực hết sức để nâng cao quan hệ hữu nghị giữa hai nước cũng như quan hệ giữa Việt Nam và EU trong thời gian tồn tại.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
