ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພຶດສະພາ, ໃນການປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ກຸ່ມໂຮງງານຜະລິດລົດໂອໂຕ, ລົດຈັກໄຟຟ້າ VinFast.	Chiều 13/5, trong chuyến thăm Hải Phòng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có chuyến thăm và làm việc tại Nhà máy sản xuất ô tô, xe máy VinFast.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນເມື່ອໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາລະດັບຄວາມຄືບໜ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ໃນການຜະລິດລົດໂອໂຕທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ແລະຂອງນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã biểu dương những bước tiến của Tập đoàn Vingroup trong lĩnh vực sản xuất ô tô mang thương hiệu Việt Nam, đồng thời biểu dương quyết định của Tập đoàn Vingroup và Thành phố Hải Phòng.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແລ້ວ, ບັນດາໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນນີ້ແມ່ນຂ່າວດີຕໍ່ກັບລັດຖະບານ, ກັບນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພາະວ່າເປັນເທື່ອທໍາອິດທີ່ພວກເຮົາມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າລົດໂອໂຕຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຜະລິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ.	Theo Thủ tướng, những kết quả bước đầu này là tin vui đối với chính quyền, thành phố Hải Phòng và người dân Việt Nam, vì đây là lần đầu tiên chúng ta có một thương hiệu ô tô Việt Nam được sản xuất trong nước với công nghệ hiện đại.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງກໍ່ສ້າງພື້ນຖານເສດຖະກິດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແມ່ນການກໍານົດທິດສໍາຄັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້ວ່າ, Vingroup ນໍາໜ້າໃນການປະຕິບັດການກໍານົດທິດນີ້, ຜ່ານນັ້ນ, ຊຸກຍູ້ບັນດາບໍລິສັດ, ກົມກອງພາຍໃນປະເທດປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ.	Khi nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xây dựng nền kinh tế tự chủ, Thủ tướng nhìn nhận Tập đoàn Vingroup đã đi đầu trong việc thực hiện hướng đi này, qua đó khuyến khích các công ty và Bộ An ninh nội địa đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, VinFast ໄດ້ກໍ່ສ້າງລະບົບນິເວດຜະລິດອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄາດຄະເນວ່າຈະສະຫງວນເນື້ອທີ່ ດິນ 70 ເຮັກຕາເພື່ອພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາສໍາຮອງ.	Đồng thời, VinFast đã xây dựng hệ sinh thái công nghiệp thứ cấp tại Việt Nam, với khoảng 70 ha đất dành cho phát triển công nghiệp thứ cấp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະຕິບັດພິທີການຕັດແຖບຜ້າ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຖ້ຽວທໍາອິດທີ່ມາເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Container ສາກົນຫາຍຟ່ອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cắt băng khánh thành Lễ đón chuyến tàu du lịch đầu tiên cập Cảng container quốc tế Hải Phòng.
(HICT).	(HICT).
ພາບ: ທົ໋ງເຍີດ.	Ảnh: Thống Nhất
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີວາງສີລາລຶກໂຄງການສູນການຄ້າ AEON MALL ຫາຍຟ່ອງ ເລເຈີນ ແລະພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຖ້ຽວທໍາອິດທີ່ມາເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ Container ສາກົນຫາຍຟ່ອງ (HICT).	Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khánh thành dự án AEON MALL Hải Phòng Legend và lễ đón tàu du lịch đầu tiên cập Cảng container quốc tế Hải Phòng (HICT).
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
