ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ, ກໍາມະການສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລາວ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Sáng 14/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Tổng Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng CHDCND Lào. Cộng hòa Dân chủ, chủ trì tiệc chiêu đãi.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Suvon Luongbounmi kiểm tra Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ.	Sau lễ đón, Trung tướng Phan Văn Giang đã hội đàm với Trung tướng Suvon Luong Boonmy.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ປັບປຸງນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Suvon Luong Boonmy nhất trí cho rằng trong thời gian qua quan hệ hợp tác giữa hai đơn vị là toàn diện, sâu rộng, thực chất và hiệu quả, góp phần tạo nên sự tin cậy, hữu nghị và đoàn kết của hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ.	Trung tướng Phan Văn Giang hội đàm với Trung tướng Suvon Luangbounmy.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນເປັນປະຈຳ ເພື່ອຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານອາດຊະຍະກຳຂ້າມຊາຍແດນປະເພດຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນອາດຊະຍະກຳຄ້າຂາຍຢາເສດຕິດ.	Hai bên đã đẩy mạnh hợp tác giữa bộ đội biên phòng để đấu tranh, phòng, chống có hiệu quả các loại tội phạm xuyên biên giới, nhất là buôn bán ma túy.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ເຊິ່ງການນໍາຂັ້ນສູງ ແລະການນໍາກອງທັບສອງຝ່າຍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້.	Trung tướng Suvon Luongbounmi khẳng định, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một trong những vấn đề quan trọng, được lãnh đạo cấp cao, lãnh đạo hai quân đội đẩy mạnh.
ທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trung tướng Suvon Luongbounmy bày tỏ tin tưởng quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội sẽ góp phần cải thiện, củng cố lòng tin, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và sự phát triển của mỗi quốc gia.
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນໂທ ສຸວອນ ເລືອງບຸນມີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ນັກສໍາມະນາກອນການທະຫານລາວ ຢູ່ບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນຂຶ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ...	Về phương hướng hợp tác trong tương lai, Trung tướng Phan Văn Giang và Trung tướng Suvon Luong Boonmy nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác đào tạo quân nhân Lào trong các học viện, nhà trường trực thuộc Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
