ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການຕີລາຄາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດທຸກຍາກ, ຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ, ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ສາສະໜາ.	Theo Bộ Quốc phòng Việt Nam, thời gian qua, toàn quân đã thực hiện tốt công tác dân vận, như vận động đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, vùng biển, quần đảo, bộ lạc.
ສະເພາະໃນເດືອນເມສາ 2018, ບັນດາກົມກອງກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາເກືອບ 6.200 ຄັ້ງດ້ວຍເກືອບ 22.000 ເທື່ອຄົນເຂົ້າຮ່ວມ;	Chỉ tính riêng trong tháng 4/2018, các Cục vũ trang đã tiến hành gần 6.200 cuộc với gần 22.000 lượt người tham gia;
ແຕ່ງຕັ້ງພະນັກງານ 2.150 ເທື່ອຄົນໄປກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງຮາກຖານໃຫ້ກວ່າ 2.500 ບ້ານ;	Cử 2.150 cán bộ tham gia xây dựng hệ thống chính trị cơ sở ở hơn 2.500 thôn, bản;
ສົມທົບກັນລາດຕະເວນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ລາດຕະເວນບົນທະເລກວ່າ 1.500 ຄັ້ງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເກືອບ 2.300 ເທື່ອຄົນ;	Tổng hợp tuần tra bảo vệ biên giới, phân giới, cắm mốc trên đất liền hơn 1.500 lượt với sự tham gia của gần 2.300 lượt người;
ເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍປະຊາຊົນກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພເກືອບ 15.000 ມື້ເຮັດວຽກ;	Tham gia giúp dân xây dựng nông thôn mới, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, cứu hộ gần 15.000 ngày công lao động;
ຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາສຸຂະພາບ, ແຈກຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ເກືອບ 2.000 ເທື່ອຄົນດ້ວຍຈໍານວນເງິນກວ່າ 2 ຕື້ດົ່ງ.	Đã tổ chức khám bệnh, tư vấn sức khỏe, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho gần 2.000 lượt người với kinh phí hơn 2 tỷ đồng.
ພາບປະກອບ: baobinhphuoc.com.vn.	Hình minh họa: baobinhphuoc.com.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງກໍານົດຊາບຊຶມບັນດາຄໍາສັ່ງ, ມະຕິຂອງພັກກ່ຽວກັບວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຕິດແທດກັບການແນະນໍາຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເພີ່ມທະວີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ເຂດສາສະໜາ, ເຮັດປະລາໄຊທຸກກົນອຸບາຍ, ເລ່ຫລ່ຽມຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກທີ່ຫວັງແບ່ງແຍກກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີຊົນຊາດ, ປັບປຸງເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີເລືອດເນື້ອລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Qua các cơ quan sắp tới, Cục xác định thông báo trầm trong trật tự, thực hiện nhiệm vụ vận động quần chúng nhân dân mới tiếp cận sâu rộng giới thiệu các tổ chức tham gia, tăng cường và nâng cao hiệu quả các cuộc vận động, nhân dân tập trung vào địa bàn trọng điểm phòng thủ, khu vực phòng thủ. an ninh, dân tộc thiểu số, tôn giáo, đánh bại mọi âm mưu, thủ đoạn của các thế lực làm phản, mong tách rời đoàn kết quân dân, nâng cao tinh thần đoàn kết quân dân, xây dựng chỗ dựa cho quân đội và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
