ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍຊາວໜຸ່ມກ້າວໜ້າປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ຄັ້ງທີ 5, ປີ 2018.	Ngày 20/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương thanh niên tiến bộ làm theo lời Bác lần thứ V năm 2018.
ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປຸກລະດົມການດໍາເນີນຊີວິດການເມືອງຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນຄະນະຊາວໜຸ່ມ ແລະໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ.	Căn cứ Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị, Trung tâm Thanh thiếu niên đã phát động sâu rộng, vận động các đợt sinh hoạt chính trị trong thanh, thiếu niên trong cả nước.
ໃນສອງປີຜ່ານມາ, ອົງການຈັດຕັ້ງຄະນະຊາວໜຸ່ມໄດ້ມີບັນດາວິທີການເຮັດວຽກທີ່ດີ, ມີແນວຄວາມຄິດປະດິດສ້າງ, ທ່ວງທັນກັບທ່າອ່ຽງພັດທະນະທັນສະໄໝ ແລະສອດຄ່ອງກັບສະພາບຕົວຈິງ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງໃນການຮັບຮູ້, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່ ຂອງຊາວໜຸ່ມ.	Trong hai năm qua, tổ chức thanh niên đã có những phương pháp công tác tốt, những sáng kiến đổi mới, bắt kịp xu thế phát triển mới nhất, phù hợp với tình hình thực tiễn, tạo sự chuyển biến rõ nét trong nhận thức, rèn luyện, học tập và làm theo lời dạy của Bác.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການ ຍ້ອງຍໍບັນດາຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນກ້າວໜ້າໃນການປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງ ລຸງໂຮ່.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Tuyên giáo T.Ư và đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ biểu dương các thanh niên tiêu biểu làm theo lời Bác.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາຄະນະຊາວໜຸ່ມໃນທົ່ວປະເທດຈະສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນ, ປະດິດສ້າງໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການ, ຂະບວນການ, ບັ້ນຂົນຂວາຍປຸກລະດົມ;	Trong thời gian tới, các nhóm thanh niên trên cả nước sẽ tiếp tục chủ động, đổi mới trong việc thực hiện các chương trình, quy trình, chiến dịch;
ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Khuyến khích học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ໝູນໃຊ້ທ່າແຮງຂອງບັນດາເຄື່ອງມື, ພາຫະນະສື່ສານທີ່ທັນສະໄໝ ເພື່ອໂຄສະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານກວ່າອີກ ແລະຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Tận dụng tiềm năng của các công cụ, phương tiện thông tin hiện đại để phát huy chiều sâu, nâng cao nhận thức sâu rộng của cán bộ, đoàn viên, thanh niên về những vấn đề cơ bản và giá trị to lớn của tư tưởng, phẩm chất, lối sống Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຜັນຂະຫຍາຍບັ້ນປຸກລະດົມ “ສ້າງຄຸນຄ່າແບບຢ່າງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໃນສະໄໝໃໝ່ ...	Thực hiện cuộc vận động “Tạo dựng giá trị gương mẫu cho thanh niên Việt Nam khát vọng ...
ການນໍາ ພັກ, ລັດ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມທີ່ກ້າວໜ້າ.	Ảnh lãnh đạo đảng, nhà nước làm kỷ niệm cùng các đại biểu thanh niên tiến bộ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະເໜີອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Võ Văn Thưởng thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước ghi nhận và biểu dương những thành tích mà tuổi trẻ cả nước đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời giúp đỡ tổ chức thanh niên các cấp tiếp tục chỉ đạo, hướng dẫn, tổ chức học tập và thực hiện tư tưởng.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພ້ອມກັບການປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ພົບເຫັນ, ຍ້ອງຍໍ, ໂຄສະນາບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນກ້າວໜ້າ, ແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມທຸກຂັ້ນຄວນເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງການເບິ່ງແຍງດູແລ, ບໍາລຸງສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນກ້າວໜ້າ...	Đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh: Cùng với công tác xây dựng, phát hiện, biểu dương, tuyên dương những điển hình tiên tiến, gương điển hình tiên tiến, các cấp bộ Đoàn cần chú trọng hơn nữa việc chăm lo, nuôi dưỡng, nâng cao những gương điển hình tiên tiến xuất sắc .. .
ທີ່ພິທີ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຍ້ອງຍໍຊາວໜຸ່ມທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ເຊິ່ງມີຜົນງານດີເລີດຫຼາຍຢ່າງຈໍານວນ 20 ຄົນ.	Tại buổi lễ, Ban tổ chức đã tuyên dương 20 thanh niên tiêu biểu làm theo lời Bác.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
