ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອງໃນໂອກາດ “ເດືອນກໍາມະກອນ ປີ 2018 , ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງກວດກາໂຄງການສ້າງກົດບັນຍັດກໍາມະບານ ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ດົ່ງວັນ II, ແຂວງຮ່ານາມ.	Chiều ngày 19/5/2018, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thị sát Đề án xây dựng pháp luật công đoàn tại Khu công nghiệp Đồng Văn II, tỉnh Hà Nam.
ດ້ວຍໂຄງການສ້າງກົດບັນຍັດກໍາມະບານຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ດົ່ງວັນ II, ແຂວງຮ່ານາມ, ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃຫ້ຄະນະຄຸ້ມຄອງໂຄງການກົດບັນຍັດກໍາມະບານ ເປັນເຈົ້າຂອງລົງທຶນ.	Với đề án xây dựng luật công đoàn tại Khu công nghiệp Đồng Văn II, tỉnh Hà Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã giao chủ trì quản lý dự án luật công đoàn.
ໂຄງການມີບັນດາລາຍການ ຄື: ກຸ່ມເຮືອນ 5 ຊັ້ນ;	Dự án có các hạng mục: nhóm nhà 5 tầng;
ເຮືອນ 3 ຊັ້ນ, ໂຮງຮຽນອະນຸບານ;	Nhà 3 tầng, nhà trẻ;
ບ່ອນຈອດລົດ ແລະບັນດາກິດຈະກໍາໂຄງລ່າງດ້ານເຕັກນິກອື່ນ.	Bãi đậu xe và các hoạt động hạ tầng kỹ thuật khác.
ໂຄງການມີຍອດຈໍານວນເງິນລົງທຶນກວ່າ 559 ຕື້ດົ່ງ ເຊິ່ງຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໃນປີ 2020.	Dự án có tổng vốn đầu tư hơn 559 tỷ đồng, sẽ hoàn thành vào năm 2020.
ເມື່ອກໍ່ສ້າງສໍາເລັດແລ້ວ, ໂຄງການຈະສ້າງບ່ອນຢູ່ໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາປະມານ 4.000 - 4.500 ຄົນ.	Khi hoàn thành, dự án sẽ cung cấp nhà ở cho 4.000-4.500 công nhân trong khu công nghiệp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ລົງຢ້ຽມຢາມເຂດອຸດສາຫະກໍາ ດົ່ງວັນ II, ແຂວງ ຮ່ານາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Khu công nghiệp Đồng Văn II, tỉnh Hà Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ກິດຈະກໍາ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງໂຄງການ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຄະນະຄຸ້ມຄອງໂຄງການກົດບັນຍັດກໍາມະບານ, ສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່ານາມ, ກໍາມະບານທຸກຂັ້ນໃນແຂວງ ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການກໍ່ສ້າງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການເພື່ອຜູ້ອອກແຮງງານໂດຍໄວ.	Trong chuyến thăm, các công nhân tại sự kiện đã có buổi trò chuyện và trò chuyện với cán bộ, nhân viên Ban quản lý dự án, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc Kiện, Ban lãnh đạo Công đoàn Chính pháp Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và UBND tỉnh Hà Nam.
ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະພົບປະກັບກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຮົ່ງ.	Ngày 20/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp gỡ công nhân các khu công nghiệp vùng Đồng bằng sông Hồng.
ຫົວຂໍ້ຂອງການພົບປະແມ່ນ “ສະມັດຕະພາບສູງກວ່າ, ສະຫວັດດີການດີກວ່າ.	Chủ đề của cuộc họp là “Năng suất cao hơn, Phúc lợi tốt hơn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
