ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18-19 ພຶດສະພາ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຮູບແບບຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ “ຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ.	KPR Online - Trong hai ngày 18-19 / 5, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 phối hợp với các cơ quan liên quan triển khai chiến dịch “Bộ Chỉ huy Cảnh sát Biển 3 Vùng” với ngư dân.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງວັນດົ່ງ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງ ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Dự chương trình có Thiếu tướng Hoàng Văn Đồng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Chính trị Cảnh sát biển Việt Nam.
ຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະຊາວປະມົງເຮັດອະນາໄມ, ທຳຄວາມສະອາດຢູ່ເຂດທະເລ ເກີ່ນເຢີ.	Cảnh sát hàng hải và ngư dân thu dọn khu vực.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ໃນໄລຍະປະຕິບັດຮູບແບບ, ຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ດຶງດູດສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ ແລະນັກຮຽນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Trong quá trình thực hiện mô hình, Vùng Cảnh sát biển 3 đã tổ chức một số hoạt động sát thực tế, thu hút đông đảo đoàn viên, sinh viên trên địa bàn tham gia.
ໂດຍລະອຽດແມ່ນ: ຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ໄດ້ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ກວ່າ 3.500 ຄົນ;	Cụ thể là: Vùng Cảnh sát biển 3 chẩn đoán bệnh, cấp phát thuốc miễn phí cho hơn 3.500 người dân;
ມອບຂອງຂວັນ 812 ພູດ ໃຫ້ບັນດາຄອບຄົບນະໂຍບາຍ, ແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ, ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ ແລະຊາວປະມົງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Tặng 812 bài phát biểu cho các gia đình anh hùng, bà mẹ Việt Nam, trẻ em nghèo học giỏi và ngư dân gặp khó khăn;
ເຮັດອະນາໄມ, ທຳຄວາມສະອາດສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ...	Làm sạch, làm sạch môi trường biển ...
ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ຊາວປະມົງ ຕາແສງລອງຮວ່າ.	Chẩn đoán và cấp phát thuốc miễn phí cho ngư dân xã Long Hòa.
ພາບ: ຮວ່າງ	Ảnh: Hoàng
ແທ່ງ.	Thanh.
ຈັດຕັ້ງການລະຫຼີ້ນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນເມືອງ ເກີ່ນເຢີ.	Tổ chức trò chơi cho học sinh Quảng Ngãi.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງວັນດົ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນຮູບແບບ ທີ່ມີຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງຫຼາຍຢ່າງ, ເຊິ່ງບັນດາກົມກອງຕໍາຫຼວດທະເລ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ, ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງຕິດພັນກັບຊາວປະມົງ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈອອກໄປຫາປາຢູ່ທະເລ, ຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດ.	Thượng tướng Hoàng Văn Đồng cho biết: “Đây là mô hình có chiều sâu, được Cục Cảnh sát biển triển khai thành công ở nhiều địa phương, với những hoạt động thiết thực liên quan đến ngư dân, góp phần cùng nhân dân yên tâm đánh bắt trên biển, khẳng định chủ quyền của Tổ quốc.
ການນໍາຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍເມືອງ ເກີ່ນເຢີ.	Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tặng quà đại diện các gia đình chính trị tại Quảng Ngãi.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ຮູບແແບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ແມ່ນແບບແຜນເຮັດວຽກທີ່ດີໃນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃນປັດຈຸບັນ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທ້ຈິງສໍາລັບອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ແຄມທະເລ.	Mô hình Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân là một mô hình làm tốt trong công tác dân vận hiện nay, thực sự mang lại hiệu quả cho chính quyền và người dân ven biển.
ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ໄດ້ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ, ເຮັດໃຫ້ຮູບພາບ “ທະຫານລຸງໂຮ່-ນັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເວຫວຽດນາມ ມີຄວາມສວຍງາມກວ່າເກົ່າ.	Thông qua các hoạt động đã nâng cao mối quan hệ gắn bó giữa quân và dân, làm đẹp hơn hình ảnh “Bộ đội Cụ Hồ - Người cựu chiến binh Công an nhân dân Việt Nam”.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
