ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 17 ຫາວັນທີ 19 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລອນດອນ, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໄດ້ດໍາເນີນການປະຊຸມຄັ້ງທີ 30 ຄະນະກໍາມະການປະຈໍາການ ກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ແລະເວທີປາໄສການເມືອງອາຊີ-ເອີລົບ (AEPF) ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ ແລະເອີລົບ.	Cuộc họp lần thứ 30 của Ủy ban Thường vụ Hội nghị Quốc tế các Đảng Chính trị châu Á (ICAPP) và Diễn đàn Chính trị Á-Âu (AEPF) lần thứ 2 giữa các Đảng Chính trị châu Á và châu Âu được tổ chức từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 5 tại London, Vương quốc Anh.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາພັກການເມືອງ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສການເມືອງ ອາຊີ-ເອີລົບ ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີລົບ ແລະບົດບາດຂອງບັນດາພັກການເມືອງໃນການຮ່ວມມື ແລະເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາແຫຼ່ງພະລັງງານສະອາດທີ່ມີລາຄາຖືກ;	Đại diện các chính đảng tham dự Diễn đàn Chính trị Á-Âu tập trung thảo luận về quan hệ Đối tác Á-Âu và vai trò của các chính đảng trong hợp tác và kết nối khu vực, về hợp tác phát triển các nguồn năng lượng giá cả phải chăng;
ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານບັນດາໂລກພະຍາດໃຫຍ່.	Chống lại các bệnh chính.
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນ ໄດ້ຢ້ັງຢືນບົດບາດສໍາຄັນຂອງບັນດາພັກການເມືອງ ໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານການເມືອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ກໍ່ຄື ບົດບາດຂອງເວທີປາໄສການເມືອງອາຊີ-ເອີລົບ ໃນການສ້າງກົນໄກປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງພັກການເມືອງຕ່າງໆຢູ່ສອງທະວີບມີຄວາມສົນໃຈ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ທັງສອງທະວີບ;	Bài bình luận khẳng định vai trò quan trọng của các chính đảng trong việc xây dựng nền tảng chính trị vững chắc và sự đồng thuận về hợp tác giữa các quốc gia, cũng như vai trò của Diễn đàn Chính trị Á-Âu trong việc thiết lập cơ chế thảo luận các vấn đề mà hai châu lục cam kết. hai châu lục.
ເນັ້ນໜັກເຖິງ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ສອງທະວີບ ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ກາລະໂອກາດເພື່ອພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa các đảng phái chính trị ở cả hai châu lục sẽ góp phần tạo cơ hội để cùng giải quyết các thách thức khu vực và toàn cầu, bao gồm cả những thách thức về an ninh, phát triển và biến đổi khí hậu.
ເວທີປາໄສການເມືອງ ອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ ແລະເອີລົບ.	Diễn đàn Chính trị Á-Âu lần thứ hai giữa các chính đảng châu Á và châu Âu.
ພາບ: VPTW	Ảnh: VPTW
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບຄໍາເຫັນເຂົ້າໃນບັນດາການປຶກສາຫາລືທີ່ເວທີປາໄສການເມືອງ ອາຊີ-ເອີລົບ ກໍ່ຄື ບັນດານເນື້ອໃນຂອງການປະຊຸມຄະນະກໍາມະການປະຈໍາການ ICAPP.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng dẫn đầu đã tham gia Diễn đàn Chính trị Á - Âu cũng như các nội dung của Cuộc họp Ủy ban Thường vụ ICAPP.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
