ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນເນື້ອໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ ເຊິ່ງອົງການປະກັນສັງຄົມ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສົມທົບກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພຶດສະພາ.	KPR Online - Đó là nội dung cuộc tọa đàm do Ban Tổ chức An sinh xã hội Bộ Quốc phòng kết hợp với Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức vào sáng 17/5.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự hội đàm.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນວັນດີ້ງ, ຜູ້ອໍານວຍການອົງການປະກັນສັງຄົມ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາດັ່ງກ່າວ.	Hội đàm do Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân và Đại tá đặc công Nguyễn Văn Định, Cục trưởng Cục BTXH Bộ Quốc phòng đồng chủ trì.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການປະກັນສັງຄົມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານະໂຍບາຍໃຫຍ່ ໃນລະບົບນະໂຍບາຍສັງຄົມຂອງພັກ ແລະລັດ.	Phát biểu ý kiến về hội đàm, Thượng tướng nhấn mạnh, an sinh xã hội là một trong những chính sách lớn trong hệ thống chính sách xã hội của Đảng và nhà nước.
ປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ ຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການດໍາລົງຊີວິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະຄອບຄົວເປັນປົກກະຕິ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບຢ່າງມີໄຊ.	Thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội sẽ góp phần bình thường hóa cuộc sống của người lao động, cựu chiến binh và gia đình họ, góp phần thực hiện thắng lợi nghĩa vụ quân sự.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thiếu tướng Đỗ Kan phát biểu tại hội đàm.
ພາບ: ຫງວຽນຖາວ.	Ảnh: Nguyên Thảo
ປັດຈຸບັນ, ນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານໃນກອງທັບ, ບັນດາເປົ້າໝາຍເປັນກໍາມະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານ;	Hiện nay, chính sách an sinh xã hội được triển khai đồng bộ trong toàn quân, hướng đến đối tượng là công nhân, viên chức, lao động và thân nhân của cán bộ, chiến sĩ;
ພິເສດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຖືກຕ້ອງຕາມວິວັດທະນາການກໍານົດຂອງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານ 100% ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບນັບແຕ່ ປີ 2018;	Đặc biệt thực hiện chính sách BHYT đối với cán bộ, chiến sĩ phù hợp với diễn biến của Chính phủ và Bộ Quốc phòng, theo đó, từ năm 2018 đến nay 100% cán bộ, chiến sĩ tham gia BHYT;
ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ລະດົມໄດ້ກໍາລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງທັງລະບົບການແພດ, ຂອງຂະແໜງປະກັນສັງຄົມ ແລະທົ່ວສັງຄົມໃນການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານ	Tăng cường vai trò, trách nhiệm, huy động tiềm lực của hệ thống y tế, hệ thống an sinh xã hội và toàn xã hội để nâng cao sức khỏe của cán bộ, chiến sĩ.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: ຫງວຽນຖາວ.	Ảnh: Nguyên Thảo
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຕໍ່ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໜ້າທີ່ ໃນການກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິວັດ, ເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕໍ່ວຽກງານຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາ ລະບອບ, ນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການ, ນາຍສິບ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ທີ່ກໍາລັງຮັບໃຊ້ໃນກອງທັບ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍອື່ນໂດຍກົດໝາຍກໍານົດໄວ້;	Đồng chí nhấn mạnh cần ra sức xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, lực lượng hùng hậu, từng bước hiện đại.
ປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງນາຍ ແລະພົນທະຫານ;	Bảo hiểm y tế cho thân nhân của cán bộ, chiến sĩ;
ຄຸ້ມຄອງກອງທຶນປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໄດ້ນໍາໃຊ້ໃນກອງທັບຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Quản lý quỹ bảo đảm xã hội, bảo hiểm y tế trong quân đội theo đúng quy định của pháp luật.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ສະເໜີອົງການປະກັນສັງຄົມ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕ້ອງປະຕິບັດນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່ເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອໃຫ້ກອງທັບປະຕິບັດວຽກງານຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ນັກຮົບໃຫ້ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເຮັດວຽກ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Thiếu tướng Đỗ Kanser thuộc Tổ chức An sinh xã hội Bộ Quốc phòng phải thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế, góp phần tích cực cùng quân đội thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, động viên cán bộ, chiến sĩ có tinh thần tốt, để xây dựng quân đội mạnh.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
