ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ຂອງທ່່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ, ແຕ່ວັນທີ 23 ຫາວັນທີ 26 ພຶດສະພາ ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອົດສະຕາລີ.	KUALA LUMPUR - Đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove thăm Việt Nam cùng phu nhân từ ngày 23 đến 26/5 là sự kiện chính trị quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Australia.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດຳເນີນເນື່ອງໃນໂອກາດສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (1973-2018);	Chuyến thăm diễn ra đúng dịp hai nước kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018);
ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນທິດທາງເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ ແລະວັດທະນະທຳ.	Đây là dịp để hai bên trao đổi nâng cao quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, giáo dục, văn hóa.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງໄວວາ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານປີ 2009 ແລະລົງນາມໃນຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພີ່ມທະວີໃນເດືອນ ມີນາ 2015.	Trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Australia phát triển nhanh chóng, thực chất và hiệu quả, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009 và ký Tuyên bố Đối tác Toàn diện vào tháng 3/2015.
ອົດສະຕາລີ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນໃນສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN), ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບຫວຽດນາມ.	Australia coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), ca ngợi vai trò của Việt Nam trong ASEAN và mong muốn thúc đẩy quan hệ song phương với Việt Nam.
ເດືອນ ມີນາ ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ເນື່ອງໃນການຢ້ຽມຢາມ ອົດສະຕາລີ ເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ສອງປະເທດໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tháng 3 vừa qua, trong chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, hai nước đã nâng cấp quan hệ lên quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະ ທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove thị sát Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຫງອກທື.	Ảnh: Ngọc Thu
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ.	Hai bên tiếp tục trao đổi đoàn và tổ chức các cuộc gặp cấp cao.
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດເປັນປະຈຳ, ຄື: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ປ້ອງກັນປະເທດ ຄັ້ງທີ 5 ໃນວັນທີ 27 ກັນຍາ 2017 ທີ່ Canberra, ທາບທາມຄຳເຫັນຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາໃນເດືອນ ເມສາ 2017...	Các cơ chế hợp tác song phương được triển khai thường xuyên như: Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Ngoại giao-Quốc phòng lần thứ 5 ngày 27/9/2017 tại Canberra, tham vấn cấp cao về hỗ trợ phát triển tháng 4/2017 ...
ໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ມີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຜ່ານບັນດາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ກາຮ່ວມມືຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ, ຄຸ້ມຄອງການເຂົ້າ-ອອກເມືອງ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ບຳລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ...	Trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, Việt Nam và Australia đã hợp tác hiệu quả thông qua trao đổi đoàn, hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, quản lý xuất nhập cảnh, trao đổi thông tin, rút kinh nghiệm, đào tạo tiếng Anh ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະການມ້າງທຳລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ (ປີ 2016)...	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác gìn giữ hòa bình và rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh (2016) ...
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ, ປະຈຸບັນ ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຄູ່ຄ້າທີ 8 ຂອງຫວຽດນາມ.	Quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Australia ngày càng đi vào chiều sâu và mở rộng, Australia hiện là đối tác thương mại lớn thứ tám của Việt Nam.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 15 ຂອງອົດສະຕາລີ.	Trong khi đó, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 15 của Australia.
ແຕ່ລະປີວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເຕີບໂຕສະເລ່ຍກວ່າ 7%.	Mỗi năm, thương mại hai chiều tăng trung bình hơn 7%.
ປີ 2017 ບັນລຸເກືອບ 6,5 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 22,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2016.	Năm 2017 đạt gần 6,5 tỷ USD, tăng 22,2% so với năm 2016.
ແຕ່ລະປີ ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງ ອົດສະຕາລີ ກ່ວາ 520 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam xuất khẩu sang Australia hơn 520 triệu USD mỗi năm.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ໄລ່ຮອດປະຈຸບັນ, ອົດສະຕາລີ ມີ 412 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນ 1,8 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ, ຢືນອັນດັບທີ 20 ໃນ 126 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ໃນຂະນະນັ້ນຫວຽດນາມ ມີ 44 ໂຄງການລົງທຶນໂດຍກົງເຂົ້າ ອົດສະຕາລີ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າເງິນລົງທຶນບັນລຸ 387,1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về hợp tác đầu tư, Australia có 412 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,8 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 20 trong số 126 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, trong khi Việt Nam có 44 dự án đầu tư trực tiếp tại Australia với tổng vốn đầu tư 387,1 triệu USD. Đô la Mỹ.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະ ທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove.
ພາບ: ຫງອກທື.	Ảnh: Ngọc Thu
ໃນຂົງເຂດຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ ODA ເປັນທາງການ, ອົດສະຕາລີ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ສະໜອງ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ຫວຽດນາມ, ບັນລຸສະເລ່ຍ 97,2 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ ນັບແຕ່ປີ 2013 ມາຮອດປະຈຸບັນ...	Trong lĩnh vực viện trợ phát triển chính thức ODA, Australia là một trong những đối tác song phương lớn nhất cung cấp ODA cho Việt Nam, đạt bình quân 97,2 triệu USD / năm từ năm 2013 đến nay ...
ການສຶກສາແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງແຮງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giáo dục là một lĩnh vực hợp tác mạnh mẽ giữa hai nước.
ອົດສະຕາລີ ໄດ້ສະໜອງຫຼາຍທຶນສຶກສາຕາມບັນດາຫຼັກສູດໄລຍະຍາວ ແລະໄລຍະສັ້ນໃຫ້ ຫວຽດນາມ, ປະຈຸບັນມີນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ປະມານ 30.000 ຄົນ ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Australia đã cung cấp học bổng cho Việt Nam cho các khóa học dài hạn và ngắn hạn, và khoảng 30.000 sinh viên Việt Nam hiện đang học tập tại Australia.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ/ສະຖາບັນຂອງສອງປະເທດ ມີ 18 ໂຄງການຮ່ວມສຳພັນບຳລຸງສ້າງກຳລັງເຄື່ອນໄຫວ.	Ngoài ra, hai trường đại học / học viện của hai nước có 18 công ty liên doanh.
ປະຈຸບັນ, ປະຊາຄົມ ຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອົດສະຕາລີ ມີຈຳນວນປະມານ 300.000 ຄົນ, ຢືນອັນດັບທີ 5 ໃນຈຳນວນບັນດາປະຊາຄົມມີເຊື້ອຊາດຈາກຕ່າງປະເທດ ອາໄສຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Hiện cộng đồng người Việt tại Úc có khoảng 300.000 người, đứng thứ 5 trong các cộng đồng dân tộc đang sinh sống tại Úc.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ຄື: ອາຊຽນ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ສະຫະປະຊາຊາດ.	Về hợp tác khu vực và quốc tế, Việt Nam và Australia đã hợp tác tốt tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như ASEAN, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Liên hợp quốc.
ໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງ ທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາຈະປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Vào thời điểm quan hệ giữa Việt Nam và Australia đang phát triển tốt đẹp, chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ rằng chuyến thăm của Đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove và Phu nhân tới Việt Nam sẽ đóng góp vào quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
