ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Chiều 23/5, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì cuộc gặp mặt giữa các tổ chức quốc tế về hội nhập quốc tế và quan hệ quốc tế. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ໂດຍໄດ້ຮັບການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ;	Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh: “Dưới sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng và nhà nước;
ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ຮັບໝາກຜົນສໍາຄັນທີ່ສຸດທັງດ້ານສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ;	Sự phối hợp chặt chẽ của các ban, bộ, ngành Trung ương, hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng trong thời gian qua đã đạt được những kết quả quan trọng nhất trên cả bình diện song phương và đa phương;
ປະກອບສ່ວນໂດຍກົງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ຊົນຊາດ, ໂດຍໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Góp phần trực tiếp giữ vững hòa bình, ổn định, bảo vệ độc lập, chủ quyền và lợi ích quốc gia, được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiều lần khen ngợi và là một trong những thành tích xuất sắc trong công tác quân sự, quốc phòng trong năm qua.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ;	Cuộc họp đã trao đổi về các vấn đề quan trọng;
ສະເໜີ, ສະເໜີແນະບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ມີຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງ.	Đưa ra chính sách, biện pháp, biện pháp chung để thực hiện hội nhập quốc tế và quan hệ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng một cách thực sự minh bạch.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự buổi chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະເໜີບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຍົກສູງປະສິດທິຜົນການສົມທົບກັນ;	Kết thúc buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm trình bày các ban, bộ, ban, ngành Trung ương tiếp tục coi trọng nâng cao hiệu quả công tác phối hợp;
ຮັບປະກັນການສົມທົບກັນເປັນປະຈໍາ, ແໜ້ນແຟ້ນດ້ວຍບັນດາກົນໄກ, ຮູບການທີ່ເໝາະສົມ, ສ້າງທັດສະນະລວມ, ເປັນເອກະພາບກວ່າອີກໃນເລື່ອງເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດບັນດາບັນຫາອັນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ຊົນຊາດ.	Bảo đảm sự phối hợp thường xuyên với cơ chế, hình thức phù hợp, tạo sự bao trùm, thống nhất của Đảng và Nhà nước đối với những vấn đề lớn liên quan đến quốc phòng, an ninh, lợi ích quốc gia, dân tộc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
