ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອິນເດຍ ລວມມີກໍາປັ່ນຂັບໄລ່ INS SAHYADRI, ກໍາປັ່ນບັນທຸກນໍ້າມັນ INS SHAKTI ແລະກໍາປັ່ນປົກປ້ອງ INS KAMORTA ພ້ອມດ້ວຍລູກເຮືອ ແລະນາຍທະຫານ 913 ຄົນ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Dinesh K Tripathi, ຜູ້ບັນຊາການກອງກໍາປັ່ນພາກຕາເວັນອອກທະຫານເຮືອ ອິນເດຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-25 ພຶດສະພາ.	Sáng ngày 21/5, Hải quân Ấn Độ gồm tàu khu trục INS SAHYADRI, tàu chở dầu INS SHAKTI và tàu khu trục INS KAMORTA cùng với thủy thủ đoàn 913 người do Đô đốc Dinesh K Tripathi chỉ huy.
ພິທີຕ້ອນຮັບມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າສອງຝ່າຍ.	Lễ đón có sự tham dự của lãnh đạo và đại diện hai bên.
ໃນໄລຍະການຢ້ຽມຢາມ, ຜູ້ບັນຊາການກອງກໍາປັ່ນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tư lệnh Hải quân sẽ đến chào xã giao UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ລູກເຮືອກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອິນເດຍ ຈະມີການແຂ່ງຂັນບານສົ່ງມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 3 ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ;	Thủy thủ đoàn Hải quân Ấn Độ sẽ có trận giao hữu bóng chuyền với cán bộ, nhân viên Hải quân Vùng 3 và sinh viên Đại học Đà Nẵng;
ຢ້ຽມຊົມບາງທັດສະນີຍະພາບຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະແຂວງ ກວາງນາມ.	Tham quan một số thắng cảnh tại thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam.
ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະ ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Lễ đón tại cảng Tiên Sa.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບກຸ່ມຜູ້ບັນຊາການກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອິນເດຍ.	Tổ chức hàng đầu, Cục Nhiếp ảnh làm quà lưu niệm cùng với một nhóm các Tư lệnh Hải quân Ấn Độ.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ການຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງກອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອອິນເດຍ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ;	Chuyến thăm Đà Nẵng của Hải quân Ấn Độ nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa Hải quân hai nước nói chung và Hải quân hai nước nói riêng;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Cũng như góp phần làm cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Ấn Độ ngày càng sâu sắc.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
