ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ໂດຍຮັບການມອບສິດຈາກຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ການນຳກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈີ່ນກວກຢູງ, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນປະທານການພົບປະສັງສັນຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ.	Chiều 22/5, thừa ủy quyền của Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Chuẩn tướng Trần Quốc Dũng, Cục trưởng Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị đã chủ trì buổi làm việc. đại biểu cho Cách mạng Khánh Hòa.
ປະຈຸບັນ, ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດມີກວ່າ 50.200 ຄົນ;	Hiện toàn tỉnh Khang Hòa có hơn 50.200 người có công với cách mạng;
ໃນນັ້ນມີກວ່າ 7.830 ຄົນພວມໄດ້ຊົມໃຊ້ເງິນອູດໜູນປະຈໍາເດືອນ.	Trong số đó, hơn 7.830 con hiện đang tiêu thụ lạc đà.
ທົ່ວແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນມີ 964 ຄົນ, ໃນນັ້ນ, ມີແມ່ 34 ຄົນຍັງມີຊີວິດຢູ່ພວມໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງລ້ຽງດູຕະຫຼອດຊີວິດຈາກບັນດາອົງການ, ກົມກອງດ້ວຍຈໍານວນເງິນອູດໜູນແຕ່ລະເດືອນແມ່ນ 8 ແສນດົ່ງເຖິງ 1 ລ້ານດົ່ງ;	Toàn tỉnh Khang Hòa có 964 bà mẹ Việt Nam anh hùng, trong đó có 34 bà mẹ còn sống được các tổ chức, ban ngành chăm sóc suốt đời với mức trợ cấp hàng tháng từ 800.000 đến 1 triệu đồng;
ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍໜັກ 100% ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍເງິນປຸກສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ;	Thương binh, bệnh binh 100% được trợ cấp xây nhà tình bạn;
ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ 100% ມີລະດັບຄອງຊີບເທົ່າກັບ ຫຼື ສູງກວ່າລະດັບປານກາງຂອງຊາວທ້ອງຖິ່ນຢູ່ແຫ່ງນີ້.	Các gia đình 100% đạo hạnh có mức sống bằng hoặc trên mức trung bình của người dân địa phương nơi đây.
ຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ ທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Đoàn đại biểu đức lang quân tỉnh Khang Hòa tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຕາງໜ້າຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈີ່ນກວກຢູງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບບາງການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ...	Tại buổi gặp mặt, thay mặt Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Chuẩn tướng Trần Quốc Dũng đã đến thăm hỏi các đại biểu và tặng quà của Bộ Quốc phòng.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
