ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ 70 ຄົນທີ່ມາຈາກກຸ່ມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສູນກາງ.	(VOVworld) - Sáng 22/5, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp mặt 70 gương thanh niên xuất sắc làm theo lời dạy của Bác đến từ các đoàn thể Trung ương.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກຸ່ມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສູນກາງຮຸ່ນຕ່າງໆໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những công lao, đóng góp của cán bộ, đoàn viên, thanh niên trong thời gian qua.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ນາງ ເລໂຕ໋ຈິງ ແມ່ນສະມາຊິກຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà Lê Tố Chinh, Đoàn viên TNCS Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກໍ່ສະເໜີອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມ ແລະສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກຸ່ມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສູນກາງຄວນເພີ່ມທະວີວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອຸດົມຄະຕິ, ຄວາມໃຝ່ຝັນ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາອັນສູງສົ່ງ ແລະດີງາມໃຫ້ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các tổ chức thanh niên, đoàn viên thanh niên, đoàn viên thanh niên các đoàn thể Trung ương tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng, tâm tư, nguyện vọng, tâm tư, nguyện vọng.
ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງຊາວໜຸ່ມໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທັງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ...	Tập trung xây dựng tổ chức thanh niên vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng, tổ chức và trình độ ...
ຖືເປັນສຳຄັນຄຸນສົມບັດລັດຖະການຕາມແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນໜຸ່ມເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນໃຫ້ໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ.	Coi trọng công vụ theo tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, xây dựng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức là tấm gương sáng cho thanh niên cả nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກັບຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມດີເດັ່ນກຸ່ມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສູນກາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với đại diện thanh niên tiêu biểu các cơ quan Trung ương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍເຈດຈໍານົງ, ຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ແລະມານະຈິດປະດິດສ້າງ, ຈິດໃຈຕະລຸມບອນ, ອາສາສະໝັກຂອງໄວໜຸ່ມ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກຸ່ມບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສູນກາງສືບຕໍ່ສ້າງໝາກຜົນ, ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຄະນະພັກ, ການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງໃນກຸ່ມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tin tưởng rằng với tâm huyết, trí tuệ và tài trí, các bạn trẻ, đoàn viên, thanh niên và các đoàn thể Trung ương sẽ tiếp tục tạo dựng niềm tin đối với Đảng và các tổ chức khác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
