ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17, ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ ສິງກະໂປ ຕາມຄຳເຊີນຂອງຄະນະຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາ Shingri-La.	Từ ngày 31/5 đến 3/6, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 17, tổ chức tại Singapore.
ການເຈລະຈາ Shangri-La 17 ຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Hội đàm Shangri-La 17 của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tiếp tục thể hiện vai trò chủ động, năng lực lãnh đạo và trách nhiệm cao của Việt Nam đối với các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດາປະເທດໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງລວມ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເປັນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Thể hiện thiện chí của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và chia sẻ bài học với các nước trong việc giải quyết các thách thức đối với an ninh chung, từ đó xây dựng lòng tin làm cơ sở thúc đẩy hợp tác vì hòa bình và phát triển.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການເຈລະຈາ Shangri-La ປີນີ້ມີ 5 ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້: ບົດບາດນຳພາຂອງອາເມລິກາ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ;	Hội đàm Shangri-La năm nay có 5 phiên họp toàn thể về các chủ đề: vai trò lãnh đạo của Mỹ và những thách thức đối với sự ổn định ở Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương;
ການຫຼຸດຜ່ອນວິກິດການຢູ່ສປປ.ເກົາຫຼີ;	Giảm khủng hoảng ở CHDCND Triều Tiên;
ກຳນົດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ພວມປ່ຽນແປງຂອງອາຊີ;	Nhận diện trật tự an ninh đang phát triển của Châu Á;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນພາກພື້ນ.	Nâng cao chất lượng hợp tác an ninh khu vực.
ຄາດຄະເນວ່າ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສສຳຄັນທີ່ການເຈລະຈາ.	Dự kiến, Đại tướng Ngô Xuân Liên sẽ có bài phát biểu quan trọng tại hội đàm.
ຢູ່ນອກການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຈະມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Ngoài cuộc hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Liên sẽ có các cuộc gặp song phương với các Bộ trưởng Quốc phòng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
