ກປ.ອອນໄລ - ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນປະທານກູບາ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມແຂວງ ກວາງຈີ້ (1973 - 2018), ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດກູບາ ໂດຍທ່ານນາງ Susely Morfa González ເລຂາທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດກູບາ ນໍາໜ້າ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມເຂດລັດຖະບານປະຕິວັດຊົ່ວຄາວ ສາທາລະນະລັດພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ກາມໂລ້, ເມືອງ ກາມໂລ້, ແຂວງກວາງຈີ້.	MAF. Online - Nhân kỷ niệm 45 năm ngày Chủ tịch Cuba Fidel Castro thăm Quảng Trị (1973 - 2018), ngày 20/5, các đại biểu tiên tiến của Trung ương Thanh niên Cộng sản Cuba do bà Susely Morfa González làm Bí thư Ban Chấp hành Trung tâm Thanh niên Cộng sản Cuba. lãnh đạo thăm chính quyền cách mạng lâm thời cộng hòa miền nam Việt Nam đô thị ngói khiêu dâm, ngói khiêu dâm, Quảng Trị.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ກູບາ ຢ້ຽມຢາມເຂດລັດຖະບານປະຕິວັດຊົ່ວຄາວ ສາທາລະນະລັດພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ກາມໂລ້.	Đoàn đại biểu cấp cao của Trung tâm Thanh niên Cộng sản Cuba thăm Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam tại Cam Lộ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ ເຊິ່ງປະທານ Fidel Castro ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມເມື່ອປີ 1973.	Đây chỉ là một số địa điểm mà Chủ tịch Fidel Castro đã đến thăm vào năm 1973.
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ພ້ອມກັນຫວນຄືນປະຫວັດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ສັນຕິພາບ ແລະເສລີພາບອັນອົງອາດກ້າຫານຂອງສອງຊາດ, ສອງປະເທດ.	Tại buổi gặp mặt, các thành viên trong đoàn đã cùng nhau ôn lại lịch sử đấu tranh hào hùng vì độc lập, hòa bình, tự do của hai dân tộc.
ທ່ານນາງ Susely Morfa González ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນປະທານ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມແຂວງ ກວາງຈີ້, ໃນປີນີ້, ແຕ່ລະເດືອນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດກູບາ ຈະຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງເຫດການນີ້.	Theo ông Susely Morfa González, nhân dịp kỷ niệm 45 năm ngày Chủ tịch Fidel Castro thăm Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, năm nay, hàng tháng, Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba sẽ tổ chức phong trào kỷ niệm sự kiện này.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດກູບາ ກໍ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມເຂດປູຊະນີຍະສະຖານລະດັບຊາດພິເສດ ກໍາແພງເກົ່າກວາງຈີ້.	Cùng ngày, một nhóm thanh niên Cộng sản Cuba đã đến thăm di tích cổ Vạn Lý Trường Thành ở Quảng Tây.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
