ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ບັນດາມະຕິ, ເອກະສານຊີ້ນໍາກ່ຽວກັບວຽກງານສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງໃນກອງທັບ.	Trong thời gian qua, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã ban hành các nghị quyết, hướng dẫn về công tác giáo dục, rèn luyện trong quân đội.
ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X ກໍານົດການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂອດບຸກທະລຸ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam về giáo dục và đào tạo
ໃນເດືອນ ພະຈິກ 2016, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຄໍາສັ່ງເລກທີ 89/CT-BQP “ກ່ຽວກັບບາງໜ້າທີ່ຮີບດ່ວນ ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮຽນ-ການສອນພາສາຕ່າງປະເທດໃນລະບົບໂຮງຮຽນໃນກອງທັບ.	Tháng 11/2016, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam ban hành Lệnh số 89 / CT-BQP “Về một số vấn đề cấp bách nâng cao chất lượng dạy và học ngoại ngữ trong hệ thống nhà trường quân đội.
ບັນດາມະຕິ, ເອກະສານດັ່ງກ່າວສ້າງພື້ນຖານກໍານົດທິດ, ນິຕິກໍາສໍາຄັນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນກອງທັບຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ.	Các nghị quyết, văn kiện là cơ sở để đề ra các chủ trương, pháp chế quan trọng cho các trường đại học, học viện quân sự nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, phát triển đội ngũ.
ພາບປະກອບ.	Hình minh họa.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງອົງການກ່ຽວຂ້ອງແລ້ວ, ຖັນແຖວພະນັກງານກອງທັບມີການເຕີບໂຕຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງທັງຈໍານວນ, ຄຸນນະພາບ, ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່.	Theo đánh giá của các cơ quan liên quan, quân số ngày càng phát triển ổn định về số lượng, chất lượng, đáp ứng nhu cầu của các cơ quan chức năng.
ວິທີການບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໂດຍພື້ນຖານ;	Làm thế nào để đào tạo và phát triển đội ngũ nhân viên phù hợp với nhu cầu của hành vi cơ bản;
ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຕິດພັນການບຳລຸງສ້າງກັບການສັບຊ້ອນ, ນໍາໃຊ້ພະນັກງານ.	Thay đổi tham vọng, phát triển vị thế mạnh mẽ, liên kết đào tạo với phức hợp, sử dụng cán bộ.
ເລື່ອງການບໍາລຸງ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນໃນກອງທັບ ແລະຜ່ານການຮ່ວມສຳພັນ, ສົ່ງໄປບໍາລຸງຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນນອກກອງທັບ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đã được tổ chức trong các trường quân đội và thông qua hợp tác đã được cử đi học các trường ngoài quân đội trong và ngoài nước.
ພະນັກງານຮຽນຈົບໂຮງຮຽນຢູ່ທຸກຂັ້ນ, ບັນດາປະເພດການບຳລຸງໄດ້ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີໂດຍພື້ນຖານ.	Sinh viên tốt nghiệp các cấp, các loại hình đào tạo đáp ứng yêu cầu của cơ bản về nước giếng.
ໄດ້ມີໝາກຜົນຄືດັ່ງກ່າວ, ບາງປັດໄຈສໍາຄັນແມ່ນລາຍການ, ເນື້ອໃນບໍາລຸງສ້າງໄດ້ດັດປັບຢ່າງເໝາະສົມ, ມີລັກສະນະຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ, ເປັນລະບອບ, ສອດຄ່ອງກັບເປົ້າໝາຍ, ຕອບສະໜອງຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ;	Kết quả, một số yếu tố quan trọng là các mục, nội dung được xây dựng phù hợp, toàn diện, sát thực, có hệ thống, phù hợp với mục tiêu, đáp ứng yêu cầu của hành vi thực tế;
ຖືກຕ້ອງຕາມແນວທາງ, ທັດສະນະຂອງພັກ, ລັດ...	Đúng theo chủ trương, quan điểm của đảng, nhà nước ...
ລາຍການບຳລຸງສ້າງມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງຕາມທິດຫຼຸດຜ່ອນທິດສະດີ, ເພີ່ມເວລາຮຽນດ້ວຍຕົນເອງ, ຄົ້ນຄວ້າຊອກຮູ້ດ້ວຍຕົນເອງ;	Chương trình đào tạo đã có nhiều thay đổi theo hướng giảm lý thuyết, tăng thời lượng tự học, tự nghiên cứu, khám phá;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງທິດສະດີກັບການປະຕິບັດຕົວຈິງ, ບໍາລຸງສ້າງຕິດພັນກັບການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນສູ້ຮົບ.	Kết hợp chặt chẽ giữa lý luận với thực tiễn, gắn với nghiên cứu khoa học và các bài học chiến đấu.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
