ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນວັນກົງ ແບ່ງປັນບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ເວົ້າລວມກໍ່ຄືກັບແຂວງ ກວາງຊີ ເວົ້າສະເພາະ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Trong hai ngày 24 và 25/5, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Liên đoàn các Hiệp hội và Tổ chức Thư viện Quốc tế (IFLA) tổ chức hội thảo “Tầm nhìn toàn cầu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອ່າວພາກເໜືອເປີດກ້ວາງ ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ໜານນິງ, ສປ ຈີນ.	Không khí buổi hội thảo.
ເວທີປາໄສປີນີ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາເນື້ອໃນຫຼັກກ່ຽວກັບເສັ້ນທາງການຄ້າທາງບົກ ແລະທາງທະເລໃໝ່ລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ ຈີນ, ເຊື່ອມຈອດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະຂົນສົ່ງດ້ວຍຫຼາຍວິທີການ, ເຄືອຂ່າຍຮ່ວມມືບັນດານະຄອນທີ່ມີທ່າກຳປັ່ນ ອາຊຽນ-ຈີນ, ພັດທະນາແລວທາງເສດຖະກິດຈີນ-ແຫຼມອິນດູຈີນ...ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສມີຜູ້ແທນ 500 ກວ່າຄົນ, ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າຂອງລັດຖະບານ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງ ຈີນ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ວິສາຫະກິດ, ນັກຮຽນຮູ້...	Ảnh: bvhttdl.gov.vn.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນກົງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ ນຳໜ້າເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Dự án Tầm nhìn Toàn cầu là một dự án lớn của IFLA, thu hút một số lượng lớn cán bộ thư viện đến từ 213 quốc gia và khu vực trên thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອ່າວພາກເໜືອເປີດກ້ວາງ ຄັ້ງທີ 10.	Hội thảo do Việt Nam là nước chủ nhà tổ chức, nhằm đạt được các mục tiêu mà dự án đề ra: thắt chặt quan hệ trong lĩnh vực thư viện;
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Giúp xác định những thách thức và cơ hội trong tương lai, các hoạt động ưu tiên nhằm ứng phó với những thay đổi nhanh chóng của xã hội;
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນວັນກົງ ແບ່ງປັນບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ເວົ້າລວມກໍ່ຄືກັບແຂວງ ກວາງຊີ ເວົ້າສະເພາະ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Đồng thời, góp phần xây dựng năng lực, sức mạnh và sự thống nhất hành động nhằm tạo sức mạnh cho xã hội tiếp nhận thông tin và có sự tham gia đông đảo của quần chúng nhân dân.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນວັນກົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ ຈີນ ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອ່າວພາກເໜືອເປີດກວ້າງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Người dịch: Thu Rạng.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	 ...
