ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢຽມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງອົດສະຕາລີ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະສັງສັນບັນດາພະນັກງານ, ລັດຖະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ຂອງ ຫວຽດນາມ, ຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ).	(VOVworld) - Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Australia Peter Cosgrove đã đến chào xã giao cán bộ, nhân viên Việt Nam tại Tiểu đoàn 1, Quân đội 175 (Bộ Quốc phòng).
ລາຍງານທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຮົ່ງເຊີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນອກຈາກການໜູນຊ່ວຍດ້ານບຸກຄະລາກອນ ແລະການເງິນໃນການສິດສອນພາສາອັງກິດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມແລ້ວ, ກອງທັບ ອົດສະຕາລີ ຍັງໄດ້ຮັບພາລະກອນຫຼາຍເທື່ອຄົນຂອງໂຮງໝໍໄປບໍາລຸງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມໄລຍະສັ້ນ, ໄລຍະກາງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດຝຶກແອບ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Báo cáo tại buổi làm việc, Trung tướng Nguyễn Hồng Sơn cho biết, ngoài việc hỗ trợ nhân lực, tài chính trong việc giảng dạy tiếng Anh cho cán bộ, nhân viên tại Bộ Tư lệnh Trung ương, Quân đội Australia đã được trung tâm huấn luyện nhiều lần và tham dự các khóa học ngắn hạn. các buổi đào tạo học kỳ và các buổi đào tạo.
ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ Peter Cosgrove ແລະພັນລະຍາຢ້ຽມຊົມການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1.	Đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove và Phu nhân thăm công tác chuẩn bị cho giai đoạn 2 của tầng 2 Sân vận động Trung tâm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Cosgrove.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì tiệc chiêu đãi ông Peter Cosgrove.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ Peter Cosgrove ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອົດສະຕາລີ ແລະບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຍາມໃດກໍ່ຢາກຮັບປະກັນເມື່ອກໍາລັງຂອງຕົນຖືກບາດເຈັບ, ເປັນໄຂ້ໄດ້ປ່ວຍຈະໄດ້ຮັບການເບິ່ງແຍງດູແລຈາກບັນດາທ່ານໝໍເສນາຮັກຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ.	"Australia và các nước tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc luôn muốn đảm bảo rằng khi lực lượng của họ bị thương hoặc ốm đau, họ sẽ được mọi người chăm sóc", đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove cho biết.
ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ Peter Cosgrove ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບົດບາດທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດນີ້ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຈາກໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove nhấn mạnh rằng vai trò quan trọng này đã và đang được 175 đảm nhận.
ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ Peter Cosgrove ແລກປ່ຽນກັບພະນັກງານ, ລັດຖະກອນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1.ພາບ: qdnd.vn.	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove giao lưu với cán bộ, nhân viên Sân vận động Trung tâm 2 ພາບ Ảnh: qdnd.vn.
ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ Peter Cosgrove ປາຖະໜາວ່າ, ໃນສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກທີ່ລຳບາກກາກກຳ ແລະຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນ, ບັນດາທ່ານໝໍເສນາຮັກບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບປະກັນສຸຂະພາບ ແລະຊີວິດຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງສຸຂະພາບ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຢູ່ປະເທດນັ້ນອີກດ້ວຍ.	Đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove cho biết, trong môi trường làm việc khó khăn, vất vả như vậy, ông không chỉ đảm bảo sức khỏe, tính mạng cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc mà còn cả sức khỏe và tính mạng của người dân.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
