ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດການບິນ Cubana de Aviacion ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຜູ້ໂດຍສານສ່ວນຫຼາຍແມ່ນພົນລະເມືອງ ກູບາ, ມີພຽງຜູ້ໂດຍສານຕ່າງປະເທດປະມານ 5 ຄົນພ້ອມກັບຈຸບິນ...	Hãng hàng không Cubana de Aviacion cho biết hầu hết hành khách là công dân Cuba, chỉ có khoảng năm hành khách nước ngoài trên máy bay ...
ຕາມການປະກາດເບື້ອງຕົ້ນຂອງລັດຖະບານ ກູບາ, ມີຍອດຈຳນວນຜູ້ໂດຍສານທັງໝົດ 105 ຄົນ ແລະຈຸບິນ 5 ຄົນໃນຖ້ຽວບິນ CU972 ຂອງບໍລິສັດການບິນ Cubana de Aviacion ຕົກໃນເວລາ 12 ໂມງ 08 ນາທີ, ວັນທີ 18 ພຶດສະພາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ພາຍຫຼັງບິນຂຶ້ນຈາກສະໜາມບິນ Jose Marti ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ La Habana, ມີພຽງ 3 ຄົນເທົ່ານັ້ນທີ່ລອດຊີວິດ ແລະລ້ວນແຕ່ພວມຢູ່ໃນອາການອັນຕະລາຍ.	Theo thông báo ban đầu của Chính phủ Cuba, tổng cộng 105 hành khách và 5 phi hành đoàn trên máy bay Cuba de Aviacion CU972 gặp nạn lúc 12h08 sáng ngày 18/5 (giờ địa phương) sau khi cất cánh từ sân bay Jose Marti ở La Habana, rời đi. chỉ có ba người chết.
ທ່ານປະທານປະເທດ ກູບາ Miguel Diaz –Canel (ຜູ້ທີ 2, ຈາກເບື້ອງຂວາ) ລົງກວດກາສະພາບການຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດເຮືອບິນຕົກ ແລະຊີ້ນໍາວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel (thứ hai từ phải sang) thị sát hiện trường và chỉ đạo các nỗ lực cứu hộ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍທີ່ລອດຊີວິດທັງ 3 ຄົນ ແລະພວມໄດ້ປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍລ້ວນແຕ່ແມ່ນແມ່ຍິງ.	Cả 3 nạn nhân sống sót và đang được điều trị tại bệnh viện đều là phụ nữ.
ໃນຈຳນວນຜູ້ໂດຍສານ 105 ຄົນຂອງຖ້ຽວບິນ, ມີເດັກນ້ອຍ 5 ຄົນ.	Trong số 105 hành khách trên chuyến bay, có 5 người là trẻ em.
ບໍລິສັດການບິນ Cubana de Aviacion ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຜູ້ໂດຍສານສ່ວນຫຼາຍແມ່ນພົນລະເມືອງ ກູບາ, ມີພຽງຜູ້ໂດຍສານຕ່າງປະເທດປະມານ 5 ຄົນພ້ອມກັບຈຸບິນ.	Cubana de Aviacion cho biết hầu hết các hành khách là công dân Cuba, chỉ có khoảng năm hành khách nước ngoài trên máy bay.
ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງປະຖົມພະຍາບານໃຫ້ບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Các lực lượng liên quan sơ cứu nạn nhân.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດ ນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງເກີດອຸບັດຕິເຫດ, ທ່ານປະທານ ກູບາ Miguel Diaz –Canel ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ແລະບັນຊາວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບໂດຍກົງ, ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກູບາ Esteban Lazo ກໍ່ໄດ້ໄປເຖິງໂຮງໝໍເພື່ອຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະແບ່ງຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈ, ລະດົມກໍາລັງໃຈກັບຍາດຕິພີ່ນ້ອງ.	Sau khi vụ tai nạn xảy ra, Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel đã ở lại hiện trường và trực tiếp chỉ huy chiến dịch cứu hộ, trong khi đó, Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo đã đến tòa nhà để hỏi thăm các nạn nhân và chia buồn.
ປະຈຸບັນບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ກູບາ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດໍາເນີນການສືບສວນສອບສວນສາຍເຫດເກີດອຸບັດຕິເຫດເຮືອບິນຕົກ.	Các nhà chức trách ở Cuba đã mở một cuộc điều tra về vụ tai nạn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
