ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນວິສາຂະບູຊາ ພສ 2562, ປີ 2018, ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງນໍາໜ້າໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຫ້ອງວ່າການ I, ສະພາບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາ ຫວຽດນາມ ແລະພະມະຫາອາຈານ ທິກແທງຫຍ້ຽວ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ທີ່ວັດກວານສື໋, ຮ່າໂນ້ຍ.	MAF. Online - Nhân dịp Đại lễ Phật đản Phật lịch 2562 năm 2018, chiều 22/5, đoàn văn công do bà Trương Thị Mai, Viện trưởng Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương CPC, Trưởng ban Dân vận, các đồng chí lãnh đạo Trung ương đã đến thăm phòng. Tôi, Ban Trị sự Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam và Giáo sư Patrick đâm jiav, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương Hội Phật giáo chùa Quan media, Hà Nội.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນສະພາບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນວິສາຂະບູຊາ.	Bà Trương Thị Mai thăm và chúc mừng Ban Trị sự Tỉnh hội Phật giáo Việt Nam nhân Đại lễ Phật đản.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນເຖິງພະມະຫາອາຈານ ທິກແທງຫຍ້ຽວ ແລະພະສົງສໍາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກກະຊົນທຸກຄົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນວິສາຂະບູຊາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Việt Nam, bà Trương Thị Mai đã gửi điện mừng đến Hòa thượng Thích Thanh Yêu và toàn thể Tăng Ni nhân dịp Đại lễ Phật đản.
ທ່ານນາງຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ, ລັດຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖື, ຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ແລະບັນດາພະສົງສໍາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກກະຊົນ, ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະເທດຊາດໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Bà nhấn mạnh Đảng, nhà nước luôn trân trọng và ghi nhận những đóng góp của Tổng hội Phật giáo Việt Nam và các tăng ni, phật tử đã luôn đồng hành cùng dân tộc trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ປະກາດໃຊ້ໜັງສືທາງການເລກທີ 31 ດ້ວຍເນື້ອໃນສະເໜີ “ລົບລ້າງໄພເຊື່ອຖືງົມງວາຍ, ຈູດເຜົາເງິນຄຳ, ເຄື່ອງຂອງບູຊາດ້ວຍເຈ້ຍຢູ່ບັນດາຮາກຖານບູຊາຂອງພຸດທະສາສະໜາ ແລະບັນດາຮູບການຕ່າງໆທີ່ຝືນກັບຮີດຄອງປະເພນີທີ່ດີງາມ, ວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ , ແນະນໍາໃຫ້ພຸດທະສາສະນິກກະຊົນມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຄຸນຄ່າອັນດີງາມ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາພຸດທະສາສະໜາກໍ່ຄືພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Bà Trương Thị Mỹ giải thích cao Hiệp hội Phật giáo Việt Nam ban hành công văn số 31 có nội dung đề nghị “dẹp bỏ tệ nạn phù thủy, đốt tiền, đồ thờ cúng bằng giấy ở cơ sở thờ tự của đạo Phật và những hành vi phản lại truyền thống văn hóa tốt đẹp truyền thống của đất nước và nền văn hóa của Phật giáo Việt Nam, đề nghị những người am hiểu kỹ thuật Phật giáo hướng tới những giá trị tốt đẹp góp phần phát triển tôn giáo Phật giáo được phát triển cả nước.
ພະມະຫາອາຈານ ທິກແທງຫຍ້ຽວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ພຸດທະສາສະໜາທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VIII ປີ 2017, ປີ 2018 ແມ່ນປີທໍາອິດທີ່ບັນດາມະຕິຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Giáo sư Thik Thanh Yew cho biết: “Sau Đại hội Phật giáo toàn quốc lần thứ VIII năm 2017, năm 2018 là năm đầu tiên các nghị quyết của Đại hội được triển khai sâu rộng.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສູນກາງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນການບູລະນະບຸກຄະລາກອນ, ປັບປຸງກົດລະບຽບການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາທຸກຂັ້ນໃຫ້ສົມບູນ.	Trong thời gian qua, Trung ương Hội Phật giáo Việt Nam đã và đang đổi mới đội ngũ, hoàn thiện nội quy, quy chế hoạt động của Ban Trị sự Tỉnh hội Phật giáo các cấp.
ພະມະຫາອາຈານ ທິກແທງຫຍ້ຽວ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຂົນຂວາຍບັນດາພະສົງສໍາມະເນນ, ພຸດທະສາສະນິກກະຊົນເຂົ້າຮ່ວມການຂົນຂວາຍ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາປະເທດຊາດໃຫ້ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ, ສັງຄົມປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸດຕິທໍາ ແລະສີວິໄລ.	Thượng tọa Thik Thanh Yeu khẳng định sẽ tiếp tục vận động tăng ni, phật tử tham gia các cuộc vận động, đấu tranh yêu nước, góp phần phát triển đất nước dân tộc văn minh, thịnh vượng, xã hội dân chủ, công bằng, công dân.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
