ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Susely Morfa Gonzalez ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ກູບາ, ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ກູບາ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 18/5, tại Hội trường Quốc hội, bà Đồng Thị Phóng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã tiếp bà Morfa Gonzalez, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN). .
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດ ກູບາ, ສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ກູບາ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຜ່ານບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍສໍາເລັດ.	(VOVworld) - Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba, mối quan hệ tốt đẹp giữa Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba ngày càng được cải thiện và mở rộng.
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຄະນະຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດໄດ້ມານະພະຍາຍາມຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່, ແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດໃນໄລຍະປະຕິວັດໃໝ່.	Bà Thông Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội biểu dương Ủy ban thanh niên hai nước đã nỗ lực triển khai hợp tác thực chất, sát thực, phù hợp với nhu cầu và phát triển kinh tế - xã hội của hai nước trong thời gian qua. cuộc cách mạng gần đây.
ທ່ານນາງຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Susely Morfa Gonzalez ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ກູບາ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Đồng Thị Phóng tiếp bà Morfa Gonzalez, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Susely Morfa Gonzalez ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ກູບາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະແມ່ນຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວິທີການສຶກສາອົບຮົມ, ບຳລຸງສ້າງຊາວໜຸ່ມ ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Theo Susely Morfa Gonzalez, Quyền Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, mục đích của chuyến thăm là tìm hiểu cách thức giáo dục, bồi dưỡng thanh niên Việt Nam, đóng góp vào sứ mệnh xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັກສາ, ການສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ຮຸ່ນຊາວໜຸ່ມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ແບບພິເສດ ລະຫວ່າງກູບາ ແລະຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Susely Morfa Gonzalez ຢືນຢັນວ່າ, ຮຸ່ນໜຸ່ມ ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ມີສະຕິຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດເຊິ່ງຮຸ່ນພໍ່ຮຸ່ນອ້າຍໄດ້ກໍ່ສ້າງ.	Nhấn mạnh trách nhiệm gìn giữ và giáo dục thế hệ trẻ về mối quan hệ đặc biệt, kế thừa giữa Cuba và Việt Nam, Susely Morfa Gonzalez khẳng định, tuổi trẻ Cuba luôn ý thức giữ gìn và củng cố tình anh em.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
