ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນກໍາມະບານກອງທັບ ຄັ້ງທີ IX (2018-2023) ຢ່າງສົມກຽດ.	KPR Online - Ngày 24/5, Cục Chính trị QĐND Việt Nam tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX (2018-2023) của Quân đội.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ສົ່ງກະຕ່າດອກໄມ້ອວຍພອນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lẵng hoa chúc mừng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືຢ່າງຟົດຟື້ນ, ປະຊາທິປະໄຕ, ກົງໄປກົງມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຮັບຮອງເອົາບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ລວມມີ: ຮ່າງບົດລາຍງານຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ຮ່າງບົດລາຍງານການເມືອງ ແລະເນື້ອໃນປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມກົດລະບຽບກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XI ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XII, ອາຍຸການ 2018-2023.	Đại hội đã thảo luận, dân chủ, thẳng thắn và nhất trí cao các nội dung chính của Đại hội gồm: dự thảo báo cáo của Tổng cục Chính trị trình Đại hội, dự thảo báo cáo chính trị và nội dung sửa đổi, bổ sung của Đại hội XII của Đảng năm 2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບທຸງໄຊທີ່ມີເນື້ອໃນວ່າ: "ຈົງຮັກພັກດີ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາເພື່ອພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ" ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ກໍາມະບານກອງທັບ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ trao lá cờ với thông điệp: “Trung thành, trách nhiệm, đổi mới, phát triển vì sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc” của Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຢືນຢັນວ່າ: ຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານໃນກອງທັບໃນ 5 ປີຜ່ານມາມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາລັງແຮງຕໍ່ສູ້ຂອງກອງທັບ.	Đại hội khẳng định, 5 năm qua, phong trào CNVCLĐ và phong trào công đoàn trong toàn quân đã có nhiều chuyển biến và đạt được nhiều kết quả đáng kể, góp phần nâng cao sức chiến đấu của quân đội.
ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ຄຽງຂ້າງບັນດາຄວາມສະດວກພື້ນຖານແລ້ວ, ຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ...	Trong 5 năm qua, bên cạnh cơ sở vật chất còn nhiều khó khăn, thách thức, nhưng được sự quan tâm chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam ...
ການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານໃນກອງທັບໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຮອບດ້ານ, ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຢ່າງໝັ້ນຄົງໜັກແໜ້ນ.	Phong trào công đoàn trong quân đội phát triển toàn diện, có bước tiến vững chắc.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວິນ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XII.	Thượng tướng Lê Hiền Vân tặng hoa các đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII Công đoàn Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ໄຈ້ແຍກ, ເຮັດແຈ້ງບັນດາສາເຫດຈໍາກັດກ່ຽວກັບວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ ແລະປະຕິບັດຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດໃນທົ່ວກອງທັບ, ພ້ອມທັງກໍານົດທິດທາງ, ເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ ແລະບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຕົ້ນຕໍຂອງຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານໃນກອງທັບນັບແຕ່ປະຈຸບັນຮອດປີ 2023.	Đại hội đã xác định, làm rõ những nguyên nhân hạn chế trong công tác giám sát, lãnh đạo, thực hiện quá trình lao động và hoạt động công đoàn của các tổ chức, sở, ngành, doanh nghiệp trong toàn quân, đồng thời đề ra phương hướng, mục tiêu, chức năng và giải pháp chủ yếu để 20 năm phong trào lao động.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຜູ້ແທນທາງການ 10 ຄົນ ແລະຜູ້ແທນສໍາຮອງ 1 ຄົນ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XII.	Đại hội đã bầu 10 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội XII Công đoàn Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນອັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວິນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນກໍາມະບານກອງທັບຄັ້ງທີ IX ແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານ, ສະມາຊິກກຳມະບານ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ...	Phát biểu bế mạc Đại hội, Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị khẳng định, thành công của Đại hội Công đoàn toàn quốc lần thứ IX là nguồn động viên to lớn đối với đội ngũ công nhân, đoàn viên, người lao động, công nhân ...
ໃນທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈກຸ້ມຕົນເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ສາມັກຄີ, ປະດິດສ້າງນໍາຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານໃນກອງທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງໜັກແໜ້ນ.	Trong toàn quân, tiếp tục vượt qua khó khăn, thử thách, tăng cường ý chí tự lực, tự cường, đoàn kết, đổi mới, đưa phong trào CNVCLĐ và phong trào công đoàn trong toàn quân ngày càng phát triển vững chắc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
