ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມພິມຈໍາໜ່າຍຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະມາຄົມພິມຈໍາໜ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂວັນບຸນລິຂະສິດສຳລັບປື້ມຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ 2018.	KPR Online - Ngày 24/5, tại Hà Nội, Hiệp hội Xuất bản Việt Nam và Hiệp hội Xuất bản Nhật Bản đã tổ chức lễ khai mạc Hội sách Việt - Nhật 2018.
ຕາງໜ້າບັນດາຫົວໜ່ວຍພິມຈໍາໜ່າຍຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບລິຂະສິດ.	Thay mặt NXB Việt Nhật trao đổi về bản quyền.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນມີ 20 ຫົວໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍຫຼາຍສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍ, ບໍລິສັດຕົວແທນລິຂະສິດທີ່ມີຊື່ສຽງຄື: Sogakukan Inc, The English Agency, Shinsei Publishing, Discover 21 Inc ...ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ມີ 18 ສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍ, ບໍລິສັດປື້ມ, ຫົວໜ່ວຍຕົວແທນລິຂະສິດເຂົ້າຮ່ວມຄື: ສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະການສື່ສານ, ສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍແມ່ຍິງ, ສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍ ກິມດົ່ງ, ສໍານັກພິມຈໍາໜ່າຍວັດທະນະທໍາຊົນຊາດ, ບໍລິສັດ ຖ໋າຍຮ່າ Books, Alpha Books...	Nhật Bản có 20 đơn vị, trong đó có thêm Công ty xuất bản đại diện bản quyền nổi tiếng: Sogakukan Inc, The English Agency, Shinsei Publishing, Discover 21 Inc ... Việt Nam có 18 đơn vị xuất bản sách đại diện bản quyền cho nhà xuất bản ID Bộ Thông tin và Truyền thông, các Nhà xuất bản bán phụ nữ, nhà xuất bản, nhà phân phối Kim đồng cho Nhà xuất bản Văn hóa Quốc gia Dịch vụ vật nuôi qua Hà Books, Alpha Books ...
ຄະນະຈັດຕັ້ງຫວັງວ່າຜ່ານວັນບຸນນີ້, ປື້ມດີເດັ່ນຫຼາຍຫົວຈະໄດ້ແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານສອງປະເທດ;	Ban tổ chức hy vọng thông qua ngày hội này, nhiều cuốn sách xuất sắc sẽ được giới thiệu đến độc giả hai nước;
ພ້ອມທັງ, ຊຸກຍູ້ວົງການພິມຈໍາໜ່າຍພາຍໃນປະເທດປະຕິບັດກໍາມະສິດຂອງຜູ້ແຕ່ງໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Ngoài ra, khuyến khích các nhà xuất bản địa phương thực hiện tốt hơn bản quyền của họ.
ວັນບຸນຈະດໍາເນີນເຖິງວັນທີ 26 ພຶດສະພາ.	Lễ hội kéo dài đến ngày 26 tháng 5.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
