ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ບັນດາເຂດເສດຖະກິດໃນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງຢ່າງຄົບຊຸດພໍສົມຄວນ.	KPR Online - Những năm gần đây, kết cấu hạ tầng tại các khu kinh tế trong Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung được đầu tư xây dựng khá đồng bộ.
ສ່ວນຫຼາຍບັນດາເຂດເສດຖະກິດໄດ້ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່, ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທໍາ, ຫັນປ່ຽນກົນໄກເສດຖະກິດຕາມທິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ.	Hầu hết các khu kinh tế đã thu hút được đầu tư của các doanh nghiệp lớn, góp phần giải quyết việc làm và thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa cơ chế kinh tế.
ກໍາລັງໜູນພັດທະນາເສດຖະກິດທ້ອງຖິ່ນ	Đang thúc đẩy nền kinh tế địa phương
ປະຈຸບັນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງມີ 4 ເຂດເສດຖະກິດແຄມທະເລ: ເຈີນໄມ-ລັງໂກ (ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້), ຈູລາຍ (ແຂວງ ກວາງນາມ), ຢູງກວດ (ແຂວງ ກວາງຫງາຍ) ແລະເຍີນໂຮ້ຍ (ແຂວງ ບິ່ງດິ້ງ).	Hiện vùng kinh tế trọng điểm miền Trung có 4 khu kinh tế ven biển: Trấn Mai-Làng Ko (Thừa Thiên-Huế), Ju Lai (Quảng Nam), Dũng Quang (Quảng Ngãi) và Nhân Hội (Bình Định) .
ຕາມທ່ານ ປທ.ດັ້ງດິ່ງດຶກ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນທີ່ປຶກສາ-ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາພາກກາງແລ້ວ: ບັນດາເຂດເສດຖະກິດເກືອບທັງໝົດໄດ້ດຶງດູດບັນດາໂຄງການດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Theo ông Đặng Đình Đức, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển miền Trung: Hầu hết các khu kinh tế đều thu hút được các dự án quy mô lớn.
ບັນດາໂຄງການໄດ້ ແລະພວມສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະນໍາມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນທີ່ດີໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ປະກອບສ່ວນສະໜອງສິນຄ້າໃຊ້ສອຍພາຍໃນປະເທດ.	Các dự án đã và đang triển khai sẽ mang lại hiệu quả tốt cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, góp phần cung cấp hàng hóa trong nước.
ທ່າກໍາປັ່ນ ຈູລາຍ-ເຈື່ອງຫາຍ ທີ່ທັນສະໄໝ, ມີຄວາມສາມາດຮັບກໍາປັ່ນ 20.000 DWT.	Cảng hiện đại Zulai-Trường Hải, công suất 20.000 DWT.
ພາບ: ຫງວຽນວັນຈູງ.	Ảnh: Nguyễn Văn Chông
ເມື່ອໄປເຖິງບັນດາຕາແສງແຄມທະເລຂຶ້ນກັບເມືອງ ນຸ໋ຍແທ່ງ (ແຂວງ ກວາງນາມ), ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຮູ້ສຶກໄດ້ການປ່ຽນແປງຢູ່ທີ່ນີ້.	Khi đến các xã ven biển của huyện Núi Thành (tỉnh Quảng Nam), chúng tôi cảm nhận được sự đổi thay ở nơi đây.
ຕາມການນໍາທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນແລ້ວ, ການປ່ຽນແປງເຫຼົ່ານັ້ນໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນນັບແຕ່ເມື່ອເຂດເສດຖະກິດເປີດ ຈູລາຍ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2003.	Theo lãnh đạo địa phương và người dân, những thay đổi đó bắt đầu khi Khu kinh tế mở Zhulai được thành lập vào năm 2003.
ທ່ານ ຟ້າມເອິນ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເສດຖະກິດເປີດ ຈູລາຍ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນັບແຕ່ເມື່ອເຂດເສດຖະກິດເປີດ ຈູລາຍ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ບັນດາເຂດຊຸມຊົນ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ເຂດຕົວເມືອງ...	Ông Phạm En, Phó trưởng Ban quản lý Khu kinh tế mở Zhulai, cho biết: “Từ khi Khu kinh tế Zhulai đi vào hoạt động, các khu cộng đồng, khu công nghiệp, khu đô thị ...
ກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Thực sự được thiết lập.
ປັດຈຸບັນເຂດເສດຖະກິດມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດກວ່າ 32.400 ເຮັກຕາ;	Hiện khu kinh tế có tổng diện tích hơn 32.400 ha;
ໄດ້ດຶງດູດ 142 ໂຄງການດ້ວຍເງິນລົງທຶນທັງໝົດ 4,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Thu hút được 142 dự án với tổng vốn đầu tư 4,2 tỷ đô la Mỹ;
ມີ 88 ໂຄງການໄດ້ເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍເງິນທຶນກວ່າ 1,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານເກືອບ 23.000 ຄົນ...	88 dự án đã được khởi động với hơn 1,3 tỷ đô la Mỹ tài trợ, tạo việc làm cho gần 23.000 lao động ...
.	.
ເມື່ອຊອກຮູ້ສະພາບຕົວຈິງຢູ່ເຂດເສດຖະກິດ ຢູງກວດ (ແຂວງ ກວາງຫງາຍ), ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເຫັນໄດ້ວ່າ, ລະບົບພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ຮັບການລົງທຶນຢ່າງຄົບຊຸດໂດຍພື້ນຖານ.	Nhìn vào thực tế tại Khu kinh tế Dung Quất (tỉnh Quảng Ngãi), có thể thấy cơ sở hạ tầng ở đây cơ bản đã được đầu tư hoàn chỉnh.
ອີງໃສ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ເຂດເສດຖະກິດ ຢູງກວດ ແລະບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາຂອງແຂວງ ກວາງຫງ້າຍ ໄດ້ດຶງດູດ 262 ໂຄງການ, ດ້ວຍເງິນລົງທຶນທັງໝົດກວ່າ 11 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Trên cơ sở đó, Khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp của tỉnh Quảng Ngãi đã thu hút được 262 dự án, với tổng vốn đầu tư trên 11 tỷ đô la Mỹ;
167 ໂຄງການໄດ້ເຂົ້າສູ່ການເຄື່ອນໄຫວ, ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ 50.000 ຄົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າແຫຼ່ງງົບປະມານທ້ອງຖິ່ນສະເລ່ຍ 20.000 ຕື້ດົ່ງ/ປີ.	167 dự án được khởi động, giải quyết việc làm cho 50.000 lao động, đóng góp bình quân 20.000 tỷ đồng / năm vào ngân sách địa phương.
ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດ, ສິ່ງຄົງຄ້າງ	Khắc phục tình trạng kẹt giấy, tồn đọng
ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ບັນດາເຂດເສດຖະກິດລ້ວນແຕ່ມີເປົ້າໝາຍເບື້ອງຕົ້ນແມ່ນນໍາໃຊ້ບັນດາກົນໄກບູລິມະສິດເພື່ອສົ່ງເສີມ, ດຶງດູດການລົງທຶນ.	Sau khi thành lập, tất cả các khu kinh tế đều có mục tiêu chính là sử dụng các cơ chế ưu tiên để xúc tiến và thu hút đầu tư.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນບັນດາກົນໄກບູລິມະສິດໃຫ້ແກ່ບັນດາເຂດເສດຖະກິດແຄມທະເລເວົ້າລວມ ແລະເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງເວົ້າສະເພາະພຽງແຕ່ເທົ່າທຽບກັບເງື່ອນໄຂບູລິມະສິດສໍາລັບບັນດາບໍລິເວນມີເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Tuy nhiên, hiện nay, các cơ chế ưu tiên đối với khu kinh tế ven biển nói chung, khu kinh tế trọng điểm miền Trung nói riêng chỉ tương đương với điều kiện ưu tiên đối với vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ລັດຖະບານຄວນເພີ່ມເຕີມບັນດານະໂຍບາຍບູລິມະສິດລື່ນກາຍຄາດໝາຍສໍາລັບເຂດເສດຖະກິດເພື່ອແນໃສ່ສ້າງທ່າແຮງການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງເຂດເສດຖະກິດກັບບັນດາເຂດຕ່າງໆ.	Do đó, Chính phủ cần tăng cường ưu tiên chính sách cho các khu kinh tế để tạo ra tiềm năng cạnh tranh giữa các khu kinh tế và các khu vực khác.
ປະຈຸບັນ, ວຽກງານຄຸ້ມຄອງບັນດາເຂດເສດຖະກິດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາໃໝ່ພຽງແຕ່ມີດໍາລັດຂອງລັດຖະບານແມ່ນເອກະສານນິຕິກໍາທາງດ້ານກົດໝາຍສູງສຸດ;	Hiện nay, việc quản lý các khu kinh tế, khu công nghiệp chỉ cần có nghị định của Chính phủ là văn bản pháp luật tối cao;
ບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາທາງດ້ານກົດໝາຍລົງເລິກຂະແໜງມີສະພາບການຊ້ຳຊ້ອນ, ຄົງຄ້າງ, ກໍ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ແກ່່່ວິວັດການຄຸ້ມຄອງເຂດເສດຖະກິດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາ.	Các văn bản quy phạm pháp luật ở các vùng sâu trong nước rất phức tạp, tồn đọng, khó xây dựng trong công tác quản lý khu kinh tế, khu công nghiệp.
ທ່ານ ດ່າມມີງເລ໊, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເສດຖະກິດ ຢູງກວດ ແລະບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາແຂວງ ກວາງຫງາຍ ສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານຄວນປະກາດໃຊ້ດໍາລັດປ່ຽນແທນບັນດາດໍາລັດໃນປັດຈຸບັນ ເພື່ອແນໃສ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮູບແບບການຄຸ້ມຄອງລັດ “ປະຕູດຽວ, ກັບທີ່ ຢູ່ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດເສດຖະກິດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາ.	Ông Đàm Minh Lễ, Phó trưởng Ban quản lý Khu kinh tế Dũng Cảm và Khu công nghiệp Quảng Ngãi, nói với Chính phủ rằng nghị định này nên thay thế nghị định hiện hành để thống nhất về mô hình một cửa liên thông để quản lý. khu kinh tế và khu công nghiệp.
ປັດຈຸບັນ, ເລື່ອງດຶງດູດການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາເຂດເສດຖະກິດພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Hiện nay, vấn đề thu hút đầu tư vào các khu kinh tế đang gặp rất nhiều khó khăn.
ທ່ານ ປອ.ເຢືອງດິ່ງຢ໋າມ, ອະດີດຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ນະໂຍບາຍອຸດສາຫະກໍາ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າ) ຖືວ່າ, ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ ບໍ່ຄວນພັດທະນາພ້ອມທັງເຂດເສດຖະກິດທີ່ມີຢູ່ແລ້ວທັງໝົດ, ເຊິ່ງກ່ອນອື່ນໝົດ, ຄວນສຸມໃສ່ລົງທຶນໃຫ້ບັນດາເຂດເສດຖະກິດທີ່ມີສະມັດຕະພາບແຮງງານສູງ, ມີຄວາມສາມາດສ້າງມູນຄ່າເພີ່ມສູງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Trung tá Dương Đình Yam, nguyên Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược, Chính sách Công nghiệp (Bộ Công Thương) cho rằng, không nên phát triển Khu kinh tế trọng điểm miền Trung cùng với các khu kinh tế hiện có.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
