ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈັນສີ ໂພສີຄໍາ, ກໍາມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 25/5/2013, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Chan Si Phosikham, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đang đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຊາບຊຶມເຖິງທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດ ລາວ ໃນການພັດທະນາປະເທດ;	Phát biểu tại buổi tiếp, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn ý thức các cấp, bộ, ban, ngành, địa phương tăng cường giúp đỡ Lào trong sự nghiệp phát triển đất nước;
ຖືນັ້ນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບ ລາວ, ກໍ່ຄືສົມກັບມູນເຊື້ອຂອງຮຸ້ນການນໍາອະວຸໂສສອງປະເທດໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Đó là trách nhiệm của Việt Nam đối với Lào, cũng như di sản về nỗ lực làm giàu của lãnh đạo cấp cao hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈັນສີ ໂພສີຄໍາ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດ ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chan Si Phosy Kham, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຈັນສີ ໂພສີຄໍາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ລາວ ຍາມໃດກໍ່ຍຶດໝັ້ນຕໍ່ສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ.	Ông Chansy Phosikham cho biết, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào luôn cam kết quan hệ hợp tác, hữu nghị và là di sản tốt đẹp với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ຕາມທ່ານ ຈັນສີ ໂພສີຄໍາ ແລ້ວ, ຝ່າຍ ລາວ ກໍ່ພວມຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າບັນດາໂຄງການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ເພື່ອເຊື່ອມຈອດສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາໂຄງການຄົມມະນາຄົມ.	Theo ông Chansy Phosikham, phía Lào đang tích cực triển khai các dự án phát triển cơ sở hạ tầng để kết nối hai nước, như dự án giao thông.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນ ລາວ ລ້ວນແຕ່ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ລາວ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, tất cả các địa phương của Việt Nam, kể cả các tỉnh giáp biên giới với Lào đều cam kết hợp tác với Lào.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມພວມມານະພະຍາຍາມ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກສຶກສາ ລາວ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực quan tâm hơn nữa đến cán bộ, sinh viên Lào đang học tập, nghiên cứu tại Việt Nam.
ພ້ອມທັງ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜອງງົບປະມານໃຊ້ຈ່າຍ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຊຸກຍູ້ວຽກງານນີ້ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Đồng thời, chúng tôi sẵn sàng dành ngân sách để tăng hiệu quả cho công việc này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc ສອງ Hai bên phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai Tuyên bố chung Việt Nam - Lào;
ຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ຂໍ້ຕົກລົງຢູ່ກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຄັ້ງທີ 40;	Thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, thỏa thuận tại kỳ họp lần thứ 40 của Ủy ban liên Chính phủ;
ບັນດາສັນຍາລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ, ລາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ...	Các thỏa thuận giữa hai Chính phủ, các chương trình hợp tác giữa hai bên ...
ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đạt được hiệu quả, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
