ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ພຶດສະພາ, ສະຖະທູດ ອົດສະຕາລີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນວັນທີ 22 ພຶດສະພາ ຈະມີບັນດາວິສາຫະກິດ, ຜູ້ຮັບເໝົານໍາໜ້າໂລກໃນຂົງເຂດເຕັກນິກ, ຊື້ເຄື່ອງຂອງ ແລະກໍ່ສ້າງ;	Ngày 21/5, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam thông báo, ngày 22/5 sẽ có các doanh nghiệp, các nhà lãnh đạo thế giới trong lĩnh vực công nghệ, mua sắm và xây dựng;
ບັນດາຜູ້ສະໜອງຖ່ານ, ອຸປະກອນ ແລະບັນດາບໍລິສັດທີ່ປຶກສາຄຸ້ມຄອງໂຄງການ ແລະການຄ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພະລັງງານ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ປີ 2018.	Những người ủng hộ than, thiết bị, công ty tư vấn dự án và thương mại tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Năng lượng Việt Nam-Australia 2018.
ກອງປະຊຸມໂດຍອົງການການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນຄຸ້ມຄອງຂອງລັດຖະບານ, ຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາການໃນການຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຕ້ອງການ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພັດທະນາຂະແໜງພະລັງງານ.	Cuộc họp do Tổ chức Thương mại và Đầu tư Chính phủ Australia phối hợp với Bộ Công Thương Việt Nam tổ chức nhằm chia sẻ các bài học quản lý của chính phủ, bí quyết kỹ thuật để đáp ứng các nhu cầu và thách thức liên quan đến phát triển năng lượng.
ທ່ານ Shannon Leahy, ທູດການຄ້າ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງ ອົດສະຕາລີ ແລະຫວຽດນາມ ພັດທະນາໄວທີ່ສຸດໃນບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດອາຊຽນ ທັງໝົດໃນທົດສະວັດຜ່ານມາ, ດ້ວຍການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງສົ້ນບັນລຸໄດ້ 11,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Shannon Leahy, Đại sứ Thương mại tại Đại sứ quán Australia, cho biết: “Quan hệ thương mại và đầu tư giữa Australia và Việt Nam là nền kinh tế ASEAN phát triển nhanh nhất trong một thập kỷ, với thương mại và đầu tư hai chiều đạt 11,8 tỷ USD.
ພະລັງງານແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Năng lượng là một trong những nguồn chính của thương mại song phương giữa hai nước.
ຕາມທ່າອ່ຽງຂອງຫວຽດນາມ ຫັນປ່ຽນໄປສູ່ນໍາໃຊ້ຖ່ານສະອາດ ແລະບັນດາມາດຕະການພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາພະລັງງານອົດສະຕາລີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍ.	Khi Việt Nam chuyển sang các biện pháp sử dụng than sạch và năng lượng tái tạo, ngành năng lượng Australia sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ.
ທ່ານ Shannon Leahy, ທູດການຄ້າ, ສະຖານທູດອົດສະຕາລີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Shannon Leahy, Đại sứ Thương mại, Đại sứ quán Australia, phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ລາມແອງ.	Ảnh: Lam Anh
ອົດສະຕາລີ ກໍ່ມີປະສົບການໃນການຄຸ້ມຄອງນະໂຍບາຍແຖວໜ້າໃນການພັດທະນາ ແລະດັດສົມຕະຫຼາດພະລັງງານ.	Australia cũng có kinh nghiệm trong việc quản lý các chính sách tiền tuyến để phát triển và điều chỉnh thị trường năng lượng.
ປະສົບການ ແລະທ່າແຮງຂອງອົດສະຕາລີ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຫວຽດນາມໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ ກໍ່ຄື ພັດທະນາຂະແໜງພະລັງງານແບບຍືນຍົງ.	Kinh nghiệm và tiềm năng của Australia phù hợp với nhu cầu của Việt Nam trong việc đảm bảo an ninh năng lượng cũng như sự phát triển bền vững của ngành năng lượng.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
