ກປ.ອອນໄລ - ສະເໜີພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນປະຕິບັນໜ້າທີ່ປ້ອງກັນບັນດາສະຖານທີ່ສັກກາລະບູຊາ ເຊິ່ງຊາວຫວຽດນາມທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຢາກມາຢາມເພື່ອສະແດງອາລົມຈິດຂອງຕົນກັບລຸງໂຮ່...	Sắp tới, cán bộ, chiến sĩ, bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh cần hành động để bảo vệ những nơi thờ tự mà mọi người dân Việt Nam muốn đến thăm để bày tỏ tình cảm của mình với Bác ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 128 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ (19-5-1890/19-5-2018), ວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ (ດ໋າຈົງ, ບາວີ່, ຮ່າໂນ້ຍ).	Ngày 20-5, nhân kỷ niệm 128 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19-5-1890 / 19-5-2018), Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Áck Thiện và Đoàn công tác đã đến viếng và làm việc với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bộ Tư lệnh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາລຸງໂຮ່.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Ak Thinh và Bác vào Lăng viếng Bác.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດານ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Ack Ting chụp ảnh lưu niệm với các sinh viên và du khách tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຈົດໃສ່ປຶ້ມອະນຸສອນທີ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Áck viết thư tưởng niệm tại khu di tích.
ພາບ:ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິຫງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮັກສາ, ປ້ອງກັນສົບຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນໜ້າທີ່ອັນສູງສົ່ງ ແລະກຽດສະຫງ່າ.	Chúc mừng những thành tích Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đạt được trong thời gian qua, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Hồng Ak Thinh nhấn mạnh, việc giữ gìn, bảo vệ thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhiệm vụ cao cả và vẻ vang.
ສະເໜີພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນສຸສານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຄວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນບັນດາສະຖານທີ່ສັກກາລະບູຊາ ເຊິ່ງຊາວຫວຽດນາມທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ຢາກມາຢາມເພື່ອສະແດງອາລົມຈິດຂອງຕົນກັບລຸງໂຮ່;	Sắp tới, các cán bộ, chiến sĩ, những người bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh hãy bảo vệ những ngôi miếu mà mọi người dân Việt Nam muốn đến thăm để bày tỏ tình cảm của mình với Bác.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດເປັນຢ່່າງດີ, ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Tiếp tục thực hiện tốt các cuộc vận động yêu nước, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân giao phó.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
