ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ພຶດສະພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 16 ຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກໄດ້ດໍາເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Prak Sokhonn ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ.	(VOVworld) - Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam - Campuchia được tổ chức tại Hà Nội ngày 17/5 dưới sự đồng chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Phạm Bình Minh. của Bộ Ngoại giao.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Prak Sokhonn.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Prak Sokhonn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Prak Sokhonn ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມຄັ້ງທີ 15 (ເດືອນມິນາ 2017) ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນໃໝ່ເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Thủ tướng Prak Sokhonn đều cho rằng quan hệ Việt Nam-Campuchia phát triển bền vững kể từ kỳ họp lần thứ 15 của Ủy ban Hỗn hợp (tháng 3/2017).
ບົນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບບັນດາທິດທາງໃຫຍ່ ກໍ່ຄື ບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ນໍາການຮ່ວມມືສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກດ້ວຍປະສິດທິຜົນສູງກວ່າ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ.	Trên tinh thần hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi sâu về phương hướng lớn cũng như các biện pháp chi tiết nhằm đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng sâu rộng, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີຂັ້ນສູງ Prak Sokhonn ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Cấp cao Prak Sokhonn cùng dự.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງ...	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục cải thiện và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, phát triển kết cấu hạ tầng giao thông và thông tin liên lạc ...
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ ແລະໃນຂອບເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Khuyến khích hợp tác giữa các địa phương hai nước và trong khuôn khổ tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກກວດກາກາງສະໄໝ ເພື່ອຮັບປະກັນການປະຕິບັດບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Hai bên cũng nhất trí triển khai Cơ chế Kiểm tra Trung ương nhằm bảo đảm thực hiện có hiệu quả các kết quả đã đạt được, góp phần tích cực vào việc cải thiện quan hệ hữu nghị giữa hai nước ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
