ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມເສນາຮັກ (ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ) ແລະກອງທຶນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຜົນຮ້າຍຈາກຢາສູບ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ) ຈັດຕັ້ງງານໂຮມຊຸມນຸມສະຫຼອງວັນງົດການສູບຢາໂລກ (ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ) ແລະສັບປະດາແຫ່ງຊາດງົດການສູບຢາ (ແຕ່ວັນທີ 25 ຫາວັນທີ 31 ພຶດສະພາ).	Sáng 24/5, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội phối hợp với Tổng cục Công chính và Quỹ Phòng, chống tác hại thuốc lá (Bộ Y tế) tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm Ngày Thế giới không thuốc lá (31/5) và Quốc khánh. của Hút thuốc từ ngày 31 tháng 5.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຜົນຮ້າຍຈາກຢາສູບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trong thời gian qua, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã thực thi nghiêm túc luật phòng, chống tác hại của thuốc lá;
ສ້າງຕັ້ງຄະນະຊີ້ນໍາຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຜົນຮ້າຍຈາກຢາສູບຢູ່ທຸກຂັ້ນ;	Thành lập ban chỉ đạo phòng, chống tác hại của thuốc lá các cấp;
ສ້າງແຜນການ, ແນະນໍາຜັນຂະຫຍາຍ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຜົນຮ້າຍຈາກຢາສູບຢູ່ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຢ່າງຄົບຊຸດ, ແໜ້ນແຟ້ນ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Xây dựng kế hoạch, hướng dẫn triển khai, thực hiện các hoạt động phòng, chống tác hại của thuốc lá trong các tổ chức, phòng, ban, đơn vị đảm bảo chất lượng, hiệu quả.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາແຂ່ງຂັນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກບໍ່ມີຄວັນຢາສູບ.	Đại diện các tổ chức, ban ngành thuộc Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã ký kết thỏa thuận tạo môi trường làm việc không khói thuốc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງສັງກັດກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາແຂ່ງຂັນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກບໍ່ມີຄວັນຢາສູບ, ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ: ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຜົນຮ້າຍຈາກຢາສູບ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຜົນຮ້າຍຈາກຢາສູບ.	Tại buổi lễ, đại diện các tổ chức, ban ngành của Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã ký thỏa thuận tạo môi trường làm việc không khói thuốc lá với chủ đề: “Đẩy mạnh công tác tuyên truyền pháp luật về phòng, chống thuốc lá nhằm nâng cao nhận thức và đấu tranh phòng, chống tệ nạn ma túy. "
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
