ກປ.ອອນໄລ - ມື້ນີ້, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 128 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ - ຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກຂອງການປະຕິວັດ ແລະຊາດ ຫວຽດນາມ, ວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ດີເດັ່ນ.	Hôm nay, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân kỷ niệm 128 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh - vị lãnh tụ kính yêu của cách mạng và dân tộc Việt Nam, anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ແກ່ອຸດົມຄະຕິປະຕິວັດ, ອຸດົມຄະຕິປົດປ່ອຍຊາດ, ປົດປ່ອຍຊົນຊັ້ນ;	Chủ tịch Hồ Chí Minh đã cống hiến cả cuộc đời cho lý tưởng cách mạng, lý tưởng giải phóng dân tộc, giải phóng giai cấp.
ເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສາມັກຄີສາກົນ;	Đó là biểu tượng của sự đoàn kết toàn Đảng, toàn dân tộc, đoàn kết quốc tế;
ເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ເຈດຈໍານົງການປະຕິວັດທີ່ອົງອາດກ້າຫານ, ມີນ້ຳໃຈຮັກຊາດ, ຮັກປະຊາຊົນ.	Đó là biểu tượng của lòng dũng cảm cách mạng, lòng yêu nước, thương dân.
ສໍາລັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕ້ອງມີໄຊຢ່າງແນ່ນອນຂອງການຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດແຫ່ງຊາດ ແລະຄວາມຮຸ່ງເຮືອງສິວິໄລຂອງປະຊາຊົນ.	Đối với dân tộc Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh là biểu tượng về thắng lợi của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và sự phồn vinh văn minh của nhân dân.
ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ, ເພິ່ນເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມໃຝ່ຝັນຂອງສັນຕິພາບ, ຕໍ່ສູ້ຕ້ານການກົດຂີ່, ຄວາມອະຍຸຕິທຳ.	Với bạn bè quốc tế, anh là biểu tượng của khát vọng hòa bình, đấu tranh chống áp bức, bất công.
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນ “ນັກວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ ແລະນັກວັດທະນະທຳດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ຈາກອົງການຈັດຕັ້ງການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາສະຫະປະຊາຊາດ (UNESCO).	Chủ tịch Hồ Chí Minh được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) tôn vinh là “Anh hùng giải phóng dân tộc, nhân vật văn hóa kiệt xuất của Việt Nam”.
ລຸງໂຮ່ໃນວັນບຸນປະເທດຊາດ.	Bác Hồ trong ngày Quốc khánh.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ.	Ảnh: Minh Trường
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 128 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຊິ່ງກົງກັບໂອກາດທີ່ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນ 2 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບ “ການຍູ້ແຮງຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ;	Nhân kỷ niệm 128 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời với Hội nghị đánh giá sơ kết 2 năm thực hiện Mệnh lệnh số 05-CT / TW của Bộ Chính trị về “đẩy mạnh học tập. rèn luyện tư tưởng, phẩm chất, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh ”;
ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງ 4, ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ;	Liên quan đến việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, đổi mới Đảng;
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ (11-6-1948/ 11-6-2018).	Chào mừng kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh tuyên bố thi đua ái quốc (11-6-1948 / 11-6-2018).
ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກແຕ່ລະຄົນຄວນຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຫົວເລື່ອງສະເພາະຂອງປີ 2018 ເປັນຢ່າງດີ: “ສ້າງແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດ, ແບບແຜນການປະຕິບັດງານຂອງຜູ້ເປັນການນໍາ, ຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກໃນການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ , ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ.	Mỗi cán bộ, đảng viên cần nhận thức và thực hiện tốt chủ đề cụ thể của năm 2018:
ຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ພ້ອມກັບບົດໂອ້ລົມ, ບົດຂຽນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຫຼາຍບົດນັ້ນ, ແມ່ນບັນດາທັດສະນະຊີ້ນໍາ, ກໍານົດທິດໃຫ້ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ;	Lời kêu gọi thi đua ái quốc cùng với nhiều bài nói, viết của Chủ tịch Hồ Chí Minh là kim chỉ nam, định hướng cho quá trình thi đua ái quốc suốt 70 năm qua;
ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ພັກ, ລັດເພີ່ມເຕີມ, ສ້າງແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ກ່ຽວກັບວຽກງານການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ ໃຫ້ສົມບູນແບບ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນແຕ່ລະໄລຍະຂອງການປະຕິວັດ.	Đó là cơ sở để đảng, nhà nước bổ sung xây dựng chủ trương, chính sách về thi đua ái quốc, công tác thi đua khen thưởng hoàn thiện, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong từng giai đoạn của cách mạng.
ບໍ່ພຽງແຕ່ລິເລີ່ມ, ປຸກລະດົມການສຶກສາອົບຮົມ, ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດເທົ່ານັ້ນ ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຍັງໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ວິທີເຮັດແມ່ນອີງໃສ່: ກໍາລັງຂອງປະຊາຊົນ.	Không chỉ khởi xướng, vận động giáo dục, tuyên truyền, thi đua yêu nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh còn nêu rõ: “Cách làm là dựa vào sức dân.
ຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ, ເພື່ອສ້າງ: ຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Tâm trí nhân dân, để tạo ra: Hạnh phúc cho nhân dân.
ປະຈຸບັນ, ໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຍັງມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ມີຄຸນຄ່າທາງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງເໝືອນເດີມ.	Hiện nay, trước sứ mệnh đổi mới đất nước và hội nhập quốc tế, Lời kêu gọi ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn nguyên giá trị lịch sử, có giá trị lý luận và thực tiễn sâu sắc.
ບັນຍາກາດ, ຈິດໃຈ ແລະປະສິດທິຜົນຂອງການແຂ່ງຂັນຍັງເປັນສັນຍາລັກໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນສັງຄົມ, ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຢ່າງແທ້ຈິງ.	Khí thế, tinh thần và hiệu quả của cuộc thi còn mang tính biểu tượng trong các hoạt động của đời sống xã hội, trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thực sự.
ພວກເຮົາຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານການແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ;	Chúng ta nên tiếp tục thay đổi công việc khen ngợi cạnh tranh;
ຊາບຊຶມ, ໝູນໃຊ້ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດເຂົ້າໃນການປະຕິວັດຕົວຈິງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thâm nhập và vận dụng những tư tưởng đổi mới của Hồ Chí Minh về thi đua ái quốc vào thực tiễn cách mạng Việt Nam.
ກອງທັບເຮົາໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສ້າງຕັ້ງ, ການນໍາພາ, ການສຶກສາອົບຮົມ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ ຫຼອມ, ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ຮັບ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ;	Quân đội ta do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập, lãnh đạo, giáo dục và rèn luyện, luôn trung thành với Đảng, với nhân dân, sẵn sàng vượt qua mọi gian khổ, hy sinh, nhận và làm việc tốt;
ຍາມໃດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນໍາໜ້າໃນບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາ ການຂົນຂວາຍໂດຍພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປຸກລະດົມ.	Đồng chí luôn là tấm gương sáng trong quá trình thi đua, các cuộc vận động của Đảng, Nhà nước, Mặt trận TQVN và các cuộc vận động của địa phương.
ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງ, ຄໍາສັ່ງເລກທີ 87 ຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຂອງລຸງໂຮ່, ທົ່ວກອງທັບອອກແຮງສູ້ຊົນ, ສາມັກຄີ;	Thực hiện Mệnh lệnh số 05-CT / TW của Tổng cục Chính trị, Mệnh lệnh số 87 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về đẩy mạnh học tập và làm theo gương Bác, toàn quân đoàn kết toàn dân;
ຍູ້ແຮງການຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ສົມກັບນາມມະຍົດທະຫານລຸງໂຮ່ ແລະຂະບວນການແຂ່ງຂັນຕັດສິນໃຈຍາດເອົາໄຊຊະນະກ້າວຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X, ມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Đẩy mạnh cuộc vận động “Tiếp sức, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ và quyết sách tiến lên cấp trên, góp phần thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội X của Đảng và Đại hội XII của Đảng. "
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
