ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຈີນ ແຕ່ວັນທີ 27-28 ພຶດສະພາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ນໍາໜ້າ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນ Shenzhen ຂຶ້ນກັບແຂວງ ກວາງຕຸງ, ພາກໃຕ້ຈີນ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) do Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Viện Khoa học Chính trị và Công nghệ Quốc gia TP. Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn. , đã có chuyến thăm và làm việc tại thành phố Thâm Quyến, miền nam Trung Quốc vào ngày 27-28 / 5.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ລັດທິມາກ ໃນສະຕະວັດທີ 21 ແລະອະນາຄົດລັດທິສັງຄົມໂລກ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự tọa đàm “Dân chủ trong thế kỷ 21 và tương lai của chủ nghĩa xã hội toàn cầu”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Lixi, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກແຂວງ ກວາງຕຸງ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, đồng chí Nguyễn Xuân Thắng đã hội kiến với đồng chí Lixi, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Đông;
ທ່ານ Songtao ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າ 62 ພັກກອມມູນິດ, ກໍາມະກອນ ແລະຝ່າຍຊ້າຍຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແນະນໍາບັນດາຜົນງານແຫ່ງການພັດທະນາຂອງແຂວງ ກວາງຕຸງ, ພ້ອມກັບກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ລັດທິມາກ ໃນສະຕະວັດທີ 21 ແລະອະນາຄົດລັດທິສັງຄົມໂລກ.	Songtao, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), cùng đại diện của 62 đảng cộng sản, công nhân và cánh tả từ Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây đã tham dự hội thảo về những thành tựu của tỉnh Quảng Đông, cũng như hội thảo về "Dân chủ trong thế kỷ 21 và tương lai."
ນີ້ແມ່ນສອງເຫດການສໍາຄັນໃນໂຄງການເຈລະຈາຂັ້ນສູງຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ກັບບັນດາພັກຝ່າຍຊ້າຍຢູ່ໃນໂລກປີ 2018.	Đây là hai sự kiện lớn trong chương trình hội đàm cấp cao năm 2018 của Đảng Cộng sản Trung Quốc với các đảng cánh tả trên thế giới trong năm 2018.
ໃນເວລາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ Shenzhen, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ, ສຳຫຼວດ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກຢູ່ບາງວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຄົມຊຸມຊົນເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ວຽກງານສະຫຼຸບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	Trong thời gian thăm và làm việc tại Thâm Quyến, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm, tìm hiểu, học hỏi về công tác xây dựng đảng ở một số doanh nghiệp và cộng đồng dân cư để làm nhiệm vụ tổng kết hành vi.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
