ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-23 ພຶດສະພາ, ຢູ່ Canberra, ອົດສະຕາລີ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສ ອາຊຽນ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 30 ໂດຍທ່ານ Myint Thu ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ມຽນມາ ແລະທ່ານ Richard Maude ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອົດສະຕາລີ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	KUALA LUMPUR, ngày 30-23 / 5, tại Canberra, Australia đăng cai Diễn đàn ASEAN-Australia lần thứ 30 do Thư ký thường trực Myint Thu, Trưởng SOM ASEAN-Myanmar và Thứ trưởng Ngoại giao Australia Richard Maude đồng chủ trì.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ;	Phát biểu tại Diễn đàn, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Australia;
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນສໍາຄັນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດພິເສດ ອາຊຽນ - ອົດສະຕາລີ;	Đánh giá cao tầm quan trọng của Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Australia;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ອາຊຽນ ຈະຕັ້ງໜ້າສົມທົບພ້ອມກັບອົດສະຕາລີ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຂັ້ນສູງພິເສດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhất trí rằng ASEAN sẽ làm việc với Australia để triển khai hiệu quả các sáng kiến cấp cao đặc biệt.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: kinhtedothi.vn.	Ảnh: kinhpris.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ແບ່ງປັນທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ເຊິ່ງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 32 ຜ່ານມາ;	Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ quan điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông đã được các nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 32;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະປະກອບສ່ວນສ້າງສາ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບພ້ອມກັບອາຊຽນ ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍວາງອອກສໍາລັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông kêu gọi Australia tiếp tục đóng vai trò chủ động và đóng góp vào việc xây dựng một giải pháp có trách nhiệm, dựa trên ASEAN trước những thách thức đặt ra đối với hòa bình và ổn định ở khu vực.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
