ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພຶດສະພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະລົງຢ້ຽມຢາມ, ສໍາຫຼວດບັນດາສຸກສາລາທີ່ເປັນຮູບແບບທົດລອງ, ສຸກສາລາທີ່ເປັນແບບຢ່າງຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Đoàn công tác của Bộ Y tế Việt Nam do Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến làm trưởng đoàn đã đến Hà Nội ngày 22/5 để kiểm tra các phòng khám thí điểm và phòng khám kiểu mẫu tại Hà Nội.
ສາມສຸກສາລາຕາແສງໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນເປັນຕົວແທນໃຫ້ສາມເຂດ 1, 2, 3 ແມ່ນສຸກສາລາ ໄຕໂມ໊ (ເມືອງ ນາມຕື່ລຽມ);	Ba trung tâm y tế xã được chọn đại diện cho ba phường 1, 2 và 3: Trung tâm Y tế Tây Mỗ (quận Nam Từ Liêm);
ສຸກສາລາ ເຕິນໂຮ້ຍ (ເມືອງ ດານເຟື້ອງ) ແລະສຸກສາລາຕາແສງ ມີງເຈົາ (ເມືອງ ບາວີ່).	Trung tâm Y tế Tân Hội (huyện Đan Phượng) và Trung tâm Y tế xã Minh Châu (huyện Bavy).
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ລົງກວດກາຢູ່ສຸກສາລາຕາແສງ ມີງເຈົາ (ເຂດ 3) ຂອງເມືອງ ບາວີ່.	Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kiểm tra Trung tâm Y tế xã Minh Châu (Khu 3), huyện Bavy.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜ່ານການສໍາຫຼວດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ຖືວ່າ, ບັນດາສຸກສາລາໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນລ້ວນແຕ່ບັນລຸມາດຕະຖານຂອງແຜນຮ່າງ, ການເຄື່ອນໄຫວສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ ແລະສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນໂດຍພື້ນຖານ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Tiến, tất cả các trung tâm y tế được lựa chọn đều đạt tiêu chuẩn của kế hoạch, hoạt động đáp ứng được nhu cầu phòng, chống dịch bệnh và nâng cao sức khỏe cộng đồng.
ພິເສດ, ສຸກສາລາ ເຕິນໂຮ້ຍ ແລະມີງເຈົາ ແມ່ນສອງສຸກສາລາຢູ່ຊານນະຄອນ, ໄກຈາກໃຈກາງ, ຈຳນວນໂຮງໝໍຢູ່ອ້ອມແອ້ມບໍ່ຫຼາຍ.	Trong đó, Tân Hội và Minh Châu là hai trung tâm y tế ở ngoại ô thành phố, cách trung tâm không xa, với một số ít bệnh viện lân cận.
ສະນັ້ນ, ບົດບາດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາພະຍາດບໍ່ຕິດແປດຄືຄວາມດັນເລືອດສູງ, ເບົາຫວານແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Vì vậy, vai trò của chẩn đoán và điều trị bệnh, như các bệnh không lây nhiễm như cao huyết áp, tiểu đường là rất quan trọng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມຕ໋ຽນ ໃສ່ໃຈວ່າ, ບັນດາສຸກສາລາຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນສ້າງໂຄງປະກອບຫ້ອງ, ຂະແໜງ, ເນື້ອທີ່ໃຫ້ຫ້ອງກວດພະຍາດຄືນໃໝ່...	Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Kim Tiến lo ngại, các trung tâm y tế của Hà Nội cần cơ cấu lại phòng ốc, cơ sở vật chất, khu vực tái khám ...
ເພີ່ມທະວີການພັດທະນາແພດສາດພື້ນເມືອງ, ຟື້ນຟູສຸຂະພາບ, ສວນຢາພື້ນເມືອງເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທັງໄດ້ຮັບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດດ້ວຍຢາຕາເວັນຕົກທັງໄດ້ຮັບການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບດ້ວຍຢາພື້ນເມືອງ...	Tăng cường phát triển y học cổ truyền, phục hồi sức khỏe, vườn thuốc y học cổ truyền để người dân được chẩn đoán và điều trị bằng Tây y, nâng cao sức khỏe bằng y học cổ truyền ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
