ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມຈັດຕັ້ງຄະນະປະຕິບັດງານສໍາຫຼວດໝາກຜົນ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 25 ມຕ/ສກ ລົງວັນທີ 25 ກໍລະກົດ 2008 ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນຫາງພັກ (ສະໄໝທີ X) ກ່ຽວກັບການ “ເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກຕໍ່ວຽກງານຊາວໜຸ່ມໃນໄລຍະຍູ້ແຮງການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ ໃນກອງທັບ.	Chiều ngày 24/5, Trung tâm Thanh thiếu niên đã tổ chức Đoàn khảo sát 10 năm thực hiện Nghị quyết số 25M / SK ngày 25/7/2008 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng lao động.
ຄະນະປະຕິບັດງານຕີລາຄາວ່າ: ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 25, ວຽກງານຊາວໜຸ່ມ ແລະຂະບວນການຊາວໜຸ່ມໃນກອງທັບໄດ້ມີການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ, ໝັ້ນຄົງ, ສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ຄາດໝາຍ, ໃນນັ້ນມີບາງເນື້ອໃນລື່ນກາຍຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Tổ công tác cho biết, qua 10 năm thực hiện Nghị quyết 25, công tác thanh niên và phong trào thanh thiếu nhi toàn quân phát triển toàn diện, vững chắc, đạt mục tiêu, kỳ vọng, trong đó có một số đơn vị hoàn thành vượt mức mong đợi.
ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການສູນກາງຊາວໜຸ່ມກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Nguyễn An Tuấn, Bí thư Thường trực Trung tâm Thanh thiếu niên nhận xét về tác phẩm.
ພາບ: ຮົ່ງແທ້ງ.	Ảnh: Hồng Thanh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນແອງຕ໋ວນ, ເລຂາຜູ້ປະຈໍໍາການສູນກາງຊາວໜຸ່ມຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ຜ່ານ 10 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 25 ໃນກອງທັບ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການເຜີຍແຜ່, ຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງແຜນການ, ລາຍການເຄື່ອນໄຫວປະຕິບັດມະຕິຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Nguyễn An Tuấn, Tổng Thư ký Trung tâm Thanh thiếu niên đã biểu dương những kết quả đạt được trong Lễ kỷ niệm 25 năm thực hiện Nghị quyết 25 trong quân đội, trong đó có việc phổ biến, nghiên cứu, xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện nghị quyết có hiệu quả ...
ການນໍາສູນກາງຊາວໜຸ່ມສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທຸກຂັ້ນໃນກອງທັບເພີ່ມທະວີວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ສືບຕໍ່ມີບັນດາກົນໄກ, ແຜນນະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດມະຕິໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນດີກວ່າ;	Sắp tới, các Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng sẽ tăng cường số lượng các cuộc kiểm tra, giám sát, tiếp tục có cơ chế, chính sách hỗ trợ để thực hiện có hiệu quả các nghị quyết.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງແຫຼ່ງພະນັກງານໜຸ່ມໃຫ້ແກ່ຂັ້ນຮາກຖານ.	Đặc biệt quan tâm đến việc tạo ra đội ngũ lao động ở cơ sở.
ຊາວໜຸ່ມກອງທັບຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງ, ນະຄອນ ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາລາຍການໃຫຍ່ຂອງໄວໜຸ່ມທົ່ວປະເທດແບ່ງປັນ, ແຜ່ຂະຫຍາຍບັນດາວິທີການເຮັດທີ່ດີ, ແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນໃນເຂດຊຸມຊົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ...	Tuổi trẻ Quân đội cần tăng cường hợp tác với Hội đồng Đội các tỉnh, thành phố để thực hiện các chương trình lớn của tuổi trẻ cả nước, chia sẻ, lan tỏa những cách làm hay, gương sáng việc làm của người tiêu biểu trong cộng đồng ngày càng hiệu quả hơn ...
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
