ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນຢ່າງສະໜິດສະໜົມກັບຜູ້ແທນ 80 ຄົນເປັນພະນັກງານ, ສະມາຊິກກໍາມະບານດີເດັ່ນ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນກໍາມະບານກອງທັບຊຸດທີ IX (2018-2023).	Chiều 23/5, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật 80 đại biểu, đoàn viên ưu tú của Đảng Đoàn kết và Phát triển (USDP) lần thứ IX (2018-2023).
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນດິ່ງດຶກ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະບານປ້ອງກັນຊາດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ຕາງໜ້າໃຫ້ພະນັກງານ, ສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານໃນທົ່ວກອງທັບ ລາຍງານຕໍ່ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອກໍາມະບານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຜົນງານພົ້ນເດັ່ນໃນຂະບວນການກໍາມະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວກໍາມະບານຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດກອງທັບໃນ 5 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi gặp mặt, Đại tá Nguyễn Đình Đức, Chủ nhiệm Hội đồng Quốc phòng, Tổng cục Chính trị đã báo cáo với Tổng Thư ký về di sản của Công đoàn cả nước và những thành tích xuất sắc trong CNVCLĐ và hoạt động công đoàn năm sự chia rẽ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 5 ປີຜ່ານມາຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານໃນກອງທັບ.	Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tổng Bí thư ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được của Công đoàn quân đội trong 5 năm qua.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ປາດຖະໜາວ່າ, ທົ່ວກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງແນວຄິດເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວກໍາມະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານປ້ອງກັນຊາດມີຄຸນນະທາດການເມືອງໜັກແໜ້ນ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Tổng Bí thư mong muốn toàn quân tiếp tục thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị, xây dựng đội ngũ cán bộ công nhân, viên chức, lao động quốc phòng có phẩm chất chính trị vững vàng, trung thành với Đảng, với dân tộc, trung với dân. sẵn sàng chấp nhận và làm những việc tốt.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍາມະບານດີເດັ່ນ ມີຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ປະກອບສ່ວນກໍາລັງແຮງ, ພູມປັນຍາເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tổng Thư ký mong muốn các đại biểu công đoàn xuất sắc toàn tâm toàn ý, đóng góp sức lực, trí tuệ để Đại hội thành công tốt đẹp.
ພະນັກງານກໍາມະບານຕ້ອງການແມ່ນແກ່ນສານເປັນແບບຢ່າງ, ຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍກໍາມະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານປ້ອງກັນຊາດຂອງກົມກອງ ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໝ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Những người làm công tác công đoàn cần là tấm gương, là tấm gương động viên công nhân, viên chức, lao động quốc phòng, lực lượng vũ trang Cục hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân. thực hiện sứ mệnh cải tạo đất nước và quốc tế.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
