ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 24/5/2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào mừng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove sang thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Peter Cosgrove ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານ ອົດສະຕາລີ ສະຫງວນບຸລິມະສິດສູງໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, ông Peter Cosgrove cho biết Chính phủ Australia coi trọng quan hệ hợp tác mạnh mẽ với các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນສອງປະເທດພວມພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະສອງປະເທດໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນເດືອນ ມີນາ ຜ່ານມາ.	Hoan nghênh quan hệ tốt đẹp giữa hai nước đang phát triển, hai nước đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 3 vừa qua.
ທ່ານ Peter Cosgrove ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານ ອົດສະຕາລີ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ-ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Ông Peter Cosgrove khẳng định, Chính phủ Australia mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giao lưu nhân dân ...
ຖືວ່າສິ່ງດັ່ງກ່າວນຳມາໃຫ້ຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ສອງປະເທດກໍ່ຄືປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Điều này mang lại lợi ích to lớn cho hai nước cũng như đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove
ພາບ ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Xun
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍການມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຈະນຳການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດພັດທະນາຢ່າງເລິກກ້ວາງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປີ 2018 ເມື່ອສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào mừng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove và Phu nhân.
ຢືນຢັນວ່າພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາການພົວພັນກັບບັນດາພັກການເມືອງຂອງ ອົດສະຕາລີ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນດ້ານການເມືອງຢ່າງໝັ້ນຄົງຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມ ມືຍຸດທະສາດປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນບົດບາດຂອງ ອົດສະຕາລີ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tái khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các chính đảng Australia, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng quan hệ chính trị bền chặt sẽ tạo điều kiện thuận lợi để phát triển thành công quan hệ Đối tác chiến lược ở bất kỳ khu vực nào.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Peter Cosgrove ຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ອົດສະຕາລີ.	Cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Peter Cosgrove.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
