ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການກຳນົດທິດໃໝ່ກ່ຽວກັບວຽກງານລົງທຶນໃສ່ພາຫະນະຮັບໃຊ້ການບຳລຸງສ້າງໃນບັນດາໂຮງຮຽນກອງທັບຕາມການແນະນຳ, ຊີ້ນຳຂອງກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	KP Online - Đây là định hướng cho việc đầu tư phương tiện phục vụ công tác huấn luyện ở các trường quân đội, theo khuyến nghị, theo hướng dẫn của Bộ Tổng Tham mưu.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Cách mạng công nghiệp 4.0.
ພາບ: baodantoc.com.vn.	Ảnh: baodantoc.com.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນປີ 2018 ແລະຊຸມປີຈະມາເຖິງ, ບັນດາໂຮງຮຽນກອງທັບຈະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດວຽກງານລົງທຶນ, ຍົກລະດັບພາຫະນະຮັບໃຊ້ການບຳລຸງສ້າງຕາມງົບປະມານ ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສະໜອງໃຫ້, ສຸມໃສ່ລົງທຶນໃສ່ພາຫະນະຮັບໃຊ້ການບຳລຸງສ້າງຕິດພັນກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄື: ຫ້ອງຮຽນຈຳລອງ, ຫ້ອງບໍລິຫານຝຶກແອບ, ຫໍສະໝຸດດີຈີຕອນ, ຫ້ອງວິທີການຂອງຄູອາຈານບັນດາຂະແໜງການ....	Theo đó, trong năm 2018 và những năm tiếp theo, các trường quân đội sẽ triển khai công tác đầu tư, nâng cấp phương tiện phục vụ huấn luyện theo nguồn kinh phí do Bộ Quốc phòng cấp.
ຄົ້ນຄ້ວາ, ລົງທຶນໃສ່ພາຫະນະຮັບໃຊ້ການບຳລຸງສ້າງຕາມທິດສະສົມລະບົບ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດຂຸດຄົ້ນ, ນຳໃຊ້ພາຫະນະຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການນຳໃຊ້ອາວຸດ, ອຸປະກອນທີ່ທັນສະໄໝຢ່າງສຸດຂີດ, ຈຸດສຸມແມ່ນໃນບັນດາໂຮງຮຽນບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບກ້າວຂຶ້ນສູ່ຄວາມເປັນທັນສະໄໝ.	Nghiên cứu, đầu tư hệ thống phương tiện huấn luyện nhằm nâng cao khả năng thăm dò, tận dụng phương tiện đáp ứng nhu cầu vũ khí hiện đại, tập trung cho các trường huấn luyện để xây dựng nguồn nhân lực cho chiến trường.
ສືບຕໍ່ລົງທຶນໃສ່ພື້ນຖານວັດຖຸເພື່ອຮັບໃຊ້ການຮຽນ-ການສອນພາສາຕ່າງປະເທດ, ຝຶກແອບກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ນັກສໍາມະນາກອນຢູ່ຂັ້ນກອງພັນ, ພາຫະນະໃນການຝຶກແອບອອກນອກເມືອງ, ຝຶກແອບໃນຕອນກາງຄືນ ແລະຝຶກຊ້ອມສັງລວມທ້າຍຊຸດຮຽນ;	Tiếp tục đầu tư vật chất hỗ trợ cho việc dạy và học ngoại ngữ, rèn luyện sức bền cho học viên cấp tiểu đoàn, phương tiện huấn luyện ngoại thành, huấn luyện ban đêm và huấn luyện cuối kỳ;
ເພີ່ມທະວີໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີແຜນທີ່ດີຈີຕອນເຂົ້າໃນການສິດສອນ;	Tăng cường sử dụng công nghệ bản đồ số trong giảng dạy;
ຜັນຂະຫຍາຍການລົງທຶນກໍ່ສ້າງສະໜາມຍິງປືນ, ສະໜາມຝຶກຊ້ອມຕາມແຜນຜັງ, ແຜນການ ແລະໂຄງການທີ່ໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານ.	Triển khai đầu tư xây dựng các trường bắn, trại huấn luyện theo đúng phương án, kế hoạch, đề án đã được phê duyệt.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
