ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພຶດສະພາ, ທີ່ແຂວງ ກວາງບິ່ງ, ຄະນະຜູ້ແທນແຂວງ ກວາງບິ່ງ ແລະແຂວງ ສະຫວັນນະເຂດ ດຳເນີນການເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມືຊາຍແດນ.	Ngày 23/5, tại tỉnh Quảng Bình, đoàn đại biểu hai tỉnh Quảng Bình và Savannakhet đã hội đàm và ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác biên giới.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງແຂວງ ກວາງບິ່ງ ແລະສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະຊາຍແດນລະຫວ່າງອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ, ບັນດາກໍາລັງສະເພາະກິດເປັນຢ່າງດີ;	Hai tỉnh Quảng Bình và Savannakhet đã duy trì tốt quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, bảo vệ biên giới giữa các cấp chính quyền, cũng như lực lượng đặc công;
ຮັກສາລະບອບການເຈລະຈາຂັ້ນແຂວງເປັນປະຈໍາປີກໍ່ຄືກໍາລັງເຈົ້າໜ້າທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Duy trì chế độ thương lượng hàng năm của tỉnh cũng như các cơ quan hữu quan.
ເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງແຂວງໄດ້ຮັບການປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນຊາຍແດນຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Biên giới hai tỉnh được bảo vệ, an ninh, ổn định chính trị - trật tự xã hội khu vực biên giới luôn được giữ vững.
ສອງແຂວງເພີ່ມທະວີການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນກໍາແໜ້ນ ແລະປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດຜ່ານບັນດາຮູບການຕ່າງໆດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ.	Hai tỉnh tăng cường thông tin, tuyên truyền, giáo dục pháp luật về biên giới quốc gia, nhân dân hai bên biên giới, chấp hành nghiêm pháp luật của mỗi nước bằng nhiều hình thức phong phú, đa dạng.
ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຂອງສອງແຂວງໄດ້ມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຢູ່ບໍລິເວນຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນໃຫ້ດີຂຶ້ນ.	Các cấp chính quyền của hai tỉnh có chính sách, biện pháp đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo biên giới, nâng cao đời sống nhân dân hai bên biên giới.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມື.	Không khí tại Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Trên cơ sở đó, hai bên đã thảo luận và thống nhất sẽ ký biên bản ghi nhớ trong thời gian tới;
ໃນນັ້ນ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປັນປະຈໍາ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Trong đó nhấn mạnh: tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác giữa các cấp chính quyền với các lực lượng quản lý, bảo vệ tuyến biên giới vững chắc, thường xuyên, hiệu quả;
ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ຍົກສູງຈິດໃຈມີສະຕິລະວັງຕົວ, ຕັ້ງໜ້າສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານ, ເປີດໂປງອາດຊະຍາກໍາໃນບໍລິເວນຊາຍແດນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tuyên truyền, vận động nhân dân tham gia công tác bảo vệ đường biên, mốc giới, nâng cao tinh thần cảnh giác, lập chốt, đấu tranh, tích cực vạch trần tội phạm trên khu vực biên giới.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
