ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ກໍາລັງຍູ້ແຮງການໂຄສະນາຜະລິດຕະພັນກະເສດຫວຽດນາມຢູ່ຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ.	Với sự tham gia của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, các doanh nghiệp Việt Nam đang quảng bá hàng nông sản Việt Nam tại thị trường Nhật Bản.
ເຫດການນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນຂອບເຂດງານບຸນຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງຢູ່ ໂຕກຽວ, ໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (9-1973 / 9-2018).	Sự kiện được tổ chức trong khuôn khổ Lễ hội Việt Nam lần thứ 10, được tổ chức tại Tokyo, nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (9-1973 / 9-2018).
ສວນໝາກມ່ວງຂອງທ່ານ ເຈິ່ນວັນເທີ ຢູ່ຕາແສງ ໂລກຮຶງ, ເມືອງ ໂລກນິງ, ແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ.	Vườn xoài của ông Trần Văn Thu ở xã Lok Hung, huyện Lok Ninh, tỉnh Bình Phước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຕ້າດຶກມິງ ທູດການຄ້າ, ຫົວໜ້າອົງການການຄ້າສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດຕ່າງໆ ຄື: ໝາກໄມ້, ກາເຟ ແມ່ນບັນດາສິນຄ້າຕົ້ນຕໍໄດ້ຮັບການແນະນໍາ, ໂຄສະນາຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đa Đức Minh, Đại sứ Thương mại kiêm Trưởng ban Tổ chức Thương mại của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cho biết, các mặt hàng nông sản như chất bảo quản gỗ và cà phê là những mặt hàng chính sẽ được giới thiệu và quảng cáo tại Nhật Bản trong thời gian tới.
ຕາມທ່ານ ຕ້າດຶກມິງ ແລ້ວ, ໝາກໄມ້ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດ ຍີ່ປຸ່ນ ລ້ວນແຕ່ຕອບສະໜອງບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກຜູ້ບໍລິໂພກຍີ່ປຸ່ນ.	Theo ông Đa Đức Minh, gỗ xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản đáp ứng đầy đủ các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm của nước này và được người tiêu dùng Nhật Bản ưa chuộng.
ທ່ານ ຕ້າດຶກມິງ ກໍ່ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມໄປຍັງຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນເງື່ອນໄຂ, ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດອື່ນ..	Đa Đức Minh lưu ý, việc xuất khẩu nông sản Việt Nam vào thị trường Nhật Bản là điều kiện và cơ hội để nông sản Việt Nam xuất khẩu sang các thị trường khác.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
