ກປ.ອອນໄລ - ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນວິທະຍາສາດເຕັກນິກສາກົນ 2018 (Intel ISEF 2018) ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ອາເມລິກາ ຍາດໄດ້ລາງວັນທີສາມຢ່າງເປັນທາງການໃນການແຂ່ງຂັນ ແລະລາງວັນຊົມເຊີຍ ໂດຍອົງການຈັດຕັ້ງ National Institute on Drug Abuse (NIDA) ມອບໃຫ້.	Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, đoàn học sinh Việt Nam tham dự Cuộc thi Khoa học Kỹ thuật Quốc tế 2018 (Intel ISEF 2018) được tổ chức tại Hoa Kỳ đã chính thức đạt giải Ba của cuộc thi và được chúc mừng. giải thưởng do Viện Quốc gia về Lạm dụng Ma túy (NIDA) trao tặng.
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງ ຕ້ອນຮັບຄະນະນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນກັບຄືນປະເທດ.	Đại diện Bộ Giáo dục và Xây dựng đón các em học sinh về nước.
ພາບ: ຈຸງເຕີມ.	Ảnh: Chung Tam
ລາງວັນທີສາມຂຶ້ນກັບຜູ້ເຂົ້າແຂ່ງຂັນສອງຄົນນັ້ນແມ່ນນ້ອງ ເລຕ໋ວຽດກິ່ງແອງ ແລະນ້ອງ ຟ້າມທິມີງເຫວ້ (ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາ ເຈີ່ນຟຸ, ຫາຍຟ່ອງ) ດ້ວຍໂຄງການ “ຄົ້ນຄ້ວາການພັດທະນາວິທີການປິ່ນປົວເຊື້ອໄວຣັສແບກທີເຣຍ phages ເພື່ອແທນໃຫ້ຢາຕ້ານເຊື້ອໃນການປິ່ນປົວເຊື້ອແບກທີເຣຍ Staphylococcus aureus.	Giải Ba thuộc về hai thí sinh Viết Việt Anh và Phạm Thị Minh Huệ (THPT Zhan Fu, Hải Phòng) với dự án Nghiên cứu phát triển phương pháp điều trị vi khuẩn thể thực khuẩn thay cho kháng sinh đối với tụ cầu vàng.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂຄງການຍາດໄດ້ລາງວັນທີໜຶ່ງໃນການແຂ່ງຂັນວິທະຍາສາດເຕັກນິກລະດັບຊາດ ສະຫງວນໃຫ້ນັກຮຽນມັດທະຍົມ ສົກຮຽນ 2017 – 2018.	Đây cũng là chương trình đạt giải nhất cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học năm học 2017-2018.
ໂຄງການຍາດໄດ້ລາງວັນຊົມເຊີຍໂດຍ NIDA ມອບໃຫ້ແມ່ນໂຄງການ “ຄົ້ນຄວ້າຄວາມເຂັ້ມບັນດາທາດເປັນກາງນຳສົ່ງລະບົບເສັ້ນປະສາດ Dopaminergic, Serotonergic ໃນນ້ຳປັດສະວະ ແລະສາຍກ່ຽວພັນກັບການຫັນປ່ຽນການກະທຳຂອງຜູ້ຕິດ ເກມ ຂອງນັກຮຽນ ເລຮ່າຄວາ ແລະຫງວຽນເຟືອງນາມ, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາ ຫງວຽນເຫວ້, ຮ່າໂນ້ຍ.	Chương trình đoạt giải thưởng của NIDA là “Nghiên cứu về sự tập trung của hệ thần kinh Dopaminergic, hệ thần kinh Serotonergic trong nước tiểu, và sự biến đổi của nó trong các hoạt động của học sinh trường trung học Lê Hà Khua và Nguyễn Phương Nam, trường trung học phổ thông Nguyễn Huệ).
Intel ISEF 2018 ໄດ້ຈັດຕັ້ງລະຫວ່າງວັນທີ 13 – 18 ພຶດສະພາ.	Intel ISEF 2018 được tổ chức từ ngày 13 đến ngày 18 tháng 5.
ມີ 1.401 ໂຄງການຂອງນັກຮຽນ 1.793 ຄົນເຂົ້າຮ່ວມທີ່ມາຈາກ 79 ປະເທດ.	Có 1.401 chương trình với sự tham gia của 1.793 sinh viên đến từ 79 quốc gia.
ຄະນະຫວຽດນາມ ມີ 8 ໂຄງການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນ 43 ປະເທດ, ເຂດແຄ້ວນມີໂຄງການຍາດໄດ້ລາງວັນ.	Việt Nam có tám dự án tham gia và là một trong 43 quốc gia trong khu vực có chương trình đoạt giải.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
