ກປ.ອອນໄລ - ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap ແລ້ວ, ເມື່ອກ່າວຄໍາເຫັນໃນການປະຊຸມຂ່າວໄດ້ອອກອາກາດທາງໂທລະພາບທົ່ວປະເທດໃນວັນທີ 27 ພຶດສະພາ, ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Theo Hãng thông tấn Yonhap, Tổng thống Moon Jae-in đã đưa ra phát biểu trên trong cuộc họp báo được phát sóng trên đài truyền hình quốc gia ngày 27/5.
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການນໍາ ສປປ.	Theo Hàn Quốc, lãnh đạo CHDCND Triều Tiên
ເກົາຫຼີ ທ່ານ Kim Jong-un ໄດ້ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄວາມຕັດສິນໃຈປອດນິວເຄຼຍ ແລະດໍາເນີນການພົບປະກັບທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	Hàn Quốc Kim Jong-un đã tái khẳng định cam kết không phổ biến vũ khí hạt nhân và hội đàm với Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ທ່ານ Kim Jong-un ປະທານ ສປປ.	Kim Jong-un, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນເປັນໜຶ່ງວັນ, ທ່ານ Moon Jae-in ແລະທ່ານ Kim Jong-un ໄດ້ມີການພົບປະຢູ່ສະຖານທີ່ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ບ້ານຢຸດຮົບ Panmunjom.	Trước đó một ngày, ông Moon Jae-in và ông Kim Jong-un đã gặp nhau tại địa điểm CHDCND Triều Tiên ở làng ngừng bắn Panmunjom.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ກ່າວໃນການປະຊຸມຂ່າວວ່າ “ທ່ານ Kim Jong-un ອີກຄັ້ງໜຶ່ງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊີງຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ພາຍຫຼັງໄດ້ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບສິ່ງດັ່ງກ່າວໃນຖະແຫຼງການ Panmunjom, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຢຸດຕິສົງຄາມປະຫວັດສາດ ແລະສູ້ຢັນຜ່ານການພົບປະສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ.	"Kim Jong-un một lần nữa thể hiện rõ cam kết của mình đối với một hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân hoàn toàn trên Bán đảo Triều Tiên sau khi đưa ra cam kết như vậy trong Tuyên bố Panmunjom, cũng như cho thấy Hoa Kỳ sẵn sàng chiến đấu và chấm dứt chiến tranh, ”anh nói.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານຍັງມີຄວາມມຸ່ງຫວັງເຂົ້າໃນການພົບປະສຸດຍອດໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ ກັບທ່ານ Kim Jong-un ແລະການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພວມດຳເນີນໄປດ້ວຍດີ.	Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết ông rất mong chờ cuộc gặp thượng đỉnh ngày 12/6 với ông Kim Jong-un và cuộc đàm phán giữa hai bên đang diễn ra tốt đẹp.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
