ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 23-27 ພຶດສະພາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ ນໍາໜ້າໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ເອຢິບ.	Từ ngày 23-27 / 5, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương làm Trưởng đoàn, đã đến thăm và làm việc tại Ai Cập.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Abdel-Fattah el-Sisi ປະທານາທິບໍດີເອຢິບ ແລະທ່ານ Ali Abdel-Aal ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເອຢິບ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງປະຊາຊົນເອຢິບ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Tại cuộc gặp với Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sisi và Chủ tịch Quốc hội Ai Cập Ali Abdel-Aal, ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự ủng hộ và độc lập của đất nước.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະເອຢິບ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Võ Văn Tường tin tưởng Việt Nam và Ai Cập sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, cùng có lợi ở đa phương, khu vực và quốc tế vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ ເອຢິບ Abdel Fattah El Sisi.	Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam hội kiến Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi.
ພາບ: ຫງອັກແທກ.	Ảnh: Hong Ak Thak.
ສ່ວນບັນດາການນໍາເອຢິບ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມເປັນເພື່ອນ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງເອຢິບ ໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ບັນດາການພົວພັນຂອງເອຢິບກັບພາກພື້ນນີ້ ແລະເອຢິບພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ ແລະທະວີບອາຟຣີກາ;	Các nhà lãnh đạo Ai Cập khẳng định Việt Nam là bạn và đối tác tin cậy của Ai Cập ở khu vực Đông Nam Á, đồng thời bày tỏ hy vọng sự hợp tác của hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ của Ai Cập với khu vực và Ai Cập sẵn sàng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ với Liên Xô. Liên hiệp.
ພ້ອມທັງຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກເພື່ອການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນສູງສຸດ.	Ông cũng cho rằng hai bên cần có trách nhiệm hơn nữa để quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư đạt hiệu quả tối đa.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
