ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ທີ່ພວມປະຕິບັດງານໃນກອງທັບກ່ອນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Chiều 20/5, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức Hội nghị đại biểu Quốc hội đang phục vụ trong quân đội trước Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 14 dưới sự chủ trì của Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng. Ủy ban và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດແມ່ນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Theo Trung tướng Lê Chiêm, Kỳ họp thường lệ thứ 5 của Quốc hội là kỳ họp thường lệ quan trọng nhất.
ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນຄັ້ງນີ້, ສະພາແຫ່ງຊາດຈະພິຈາລະນາ, ໃຫ້ຄຳເຫັນ ແລະຮັບຮອງເອົາຮ່າງກົດໝາຍຫຼາຍສະບັບ, ໃນນັ້ນມີບັນດາຮ່າງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Tại Kỳ họp thường lệ này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua và thông qua một số dự án luật, trong đó có các dự án luật liên quan đến quốc phòng, an ninh;
ພິຈາລະນາ, ໃຫ້ຄຳເຫັນ ແລະຕົກລົງບັນດາບັນຫາສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດ.	Xem xét, cho ý kiến và thống nhất những vấn đề quan trọng của quốc gia.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ທີ່ພວມປະຕິບັດງານໃນກອງທັບກ່ອນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ, ພາຍໃນປະເທດ ແລະໝາກຜົນໜ້າທີ່ການທະຫານ-ການປ້ອງກັນຊາດ...	Bộ Quốc phòng đã tổ chức gặp mặt đại biểu Quốc hội đang phục vụ trong lực lượng vũ trang trước Kỳ họp thường thứ 5 của Quốc hội nhằm lưu trữ thông tin về tình hình quốc tế, trong nước và quân sự ...
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກຄົ້ນຄວ້າ, ຮັບໃຊ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ.	Trước đây, để các thành viên nghiên cứu, phục vụ các hoạt động của Kỳ họp thường lệ thứ 5 của Quốc hội.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຖິງບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ທີ່ພວມປະຕິບັດງານໃນກອງທັບ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị cung cấp thông tin cho các đại biểu Quốc hội đang phục vụ trong quân đội.
ພາບ: ທຸ່ຍເລິມ.	Ảnh: Thùy Lâm
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ບັນດາສະມາຊິກໄດ້ຮັບຟັງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ລາຍການຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV, ບາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ, ພາຍໃນປະເທດທີ່ພົ້ນເດັ່ນ;	Tại buổi tiếp, các thành viên đã nghe Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên báo cáo tóm tắt nội dung, chương trình Kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa 14, một số thông tin về tình hình quốc tế và trong nước;
ບາງໝາກຜົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ...	Một số quân đội, quốc phòng trong quá khứ ...
ຕາມນັ້ນ, ທ່າອ່ຽງລວມຂອງໂລກ ແມ່ນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ແຕ່ຍັງຄົງມີບັນດາການຜັນແປໃໝ່ທີ່ສັບສົນຢູ່, ຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Theo đó, xu thế chung của toàn cầu là hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, nhưng vẫn còn những chuyển biến phức tạp, khó lường trước.
ກໍ່ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ບັນດາສະມາຊິກໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ, ກົມກອງລາຍງານກ່ຽວກັບເນື້ອໃນບາງຮ່າງກົດໝາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Tại cuộc họp, các thành viên đã nghe đại diện lãnh đạo các tổ chức, phòng, ban báo cáo nội dung một số dự thảo luật liên quan đến lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
