ຄາດວ່າ, ການນຳ 2 ປະເທດຈະພົບປະກັນໃນເວລາ 9 ໂມງເຊົ້າວັນທີ 12 ມິຖຸນາ ຢູ່ສິງກະໂປ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ກົງກັບ 8 ໂມງເຊົ້າຕາມເວລາ ຫວຽດນາມ.	Hai nhà lãnh đạo dự kiến gặp nhau vào 9h sáng ngày 12/6 theo giờ địa phương tại Singapore, tức 8h sáng theo giờ Việt Nam.
ການນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ ແລະອາເມລິກາ.	Đứng đầu là CHDCND Triều Tiên và Hoa Kỳ.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຕາມເວລາ ຫວຽດນາມ, ທຳນຽບຂາວ ໄດ້ປະກາດວິວັດການກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ແລະການນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ Kim Jong – un ພວມໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຢ່າງດີ.	Rạng sáng 5/6 theo giờ Việt Nam, Nhà Trắng thông báo công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đang được tiến hành tốt đẹp.
ຄາດວ່າ, ການນຳ 2 ປະເທດຈະພົບປະກັນໃນເວລາ 9 ໂມງເຊົ້າວັນທີ 12 ມິຖຸນາ ຢູ່ສິງກະໂປ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ກົງກັບ 8 ໂມງເຊົ້າຕາມເວລາ ຫວຽດນາມ.	Hai nhà lãnh đạo dự kiến gặp nhau vào 9h sáng ngày 12/6 theo giờ địa phương tại Singapore, tức 8h sáng theo giờ Việt Nam.
ແຈ້ງການກ່ຽວກັບຈຸດເວລາຈັດຕັ້ງການພົບປະສຸດຍອດ ອາເມລິກາ - ສປປ ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທຳອິດໄດ້ຍົກອອກມາພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂັ້ນສູງ ສປປ ເກົາຫຼີ ຢູ່ທຳນຽບຂາວ ແລະຮັບຈົດໝາຍໂດຍການນຳ Kim Jong – un ຝາກເຖິງພຽງ 3 ວັນເທົ່ານັ້ນ.	Thông báo về thời gian tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên đầu tiên được đưa ra sau khi Tổng thống Trump tiếp phái đoàn cấp cao CHDCND Triều Tiên tại Nhà Trắng và chỉ 3 ngày sau đó, ông Kim Jong-un nhận được thư từ ông Kim Jong-un.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິວັດການກະກຽມການພົບປະຂັ້ນສູງ ອາເມລິກາ - ສປປ ເກົາຫຼີ, ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ລັດຖະບານ ສິງກະໂປ ໄດ້ປະກາດເຂດອ້ອມແອ້ມ Shangri – La ຈະແມ່ນ “ເຂດເຫດການພິເສດ ແຕ່ວັນທີ 10 – 14 ມິຖຸນາ.	Trong khi đó, liên quan đến công tác chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên, ngày 4/6, chính phủ Singapore tuyên bố khu vực xung quanh Shangri-La là “khu vực tổ chức sự kiện đặc biệt từ ngày 10 đến 14/6.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາສູງພັກປະຊາທິປະໄຕໄດ້ຝາກເອກະສານບັນດາເງື່ອນໄຂສຳລັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ - ສປປ ເກົາຫຼີ ເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump.	Cùng ngày, các thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ đã đệ trình tài liệu phác thảo các điều khoản của hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lên Tổng thống Donald Trump.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
