ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ການທະຫານອີຣານ ປະຕິເສດຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ວ່າ ບັນດາທີ່ປຶກສາທາງດ້ານການທະຫານຂອງປະເທດນີ້ພວມຖອນຕົວອອກຈາກຊີຣີ.	Các quan chức quân sự Iran đã bác bỏ thông tin cho rằng các cố vấn quân sự của nước này đang rút khỏi Syria.
ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານວາທີນາຍພົນ ອີຣານ Massoud Jazayeri ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອີຣານ ແລະຊີຣີ ມີການພົວພັນເລິກເຊິ່ງ ແລະຈະບໍ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກບັນດາມາດຕະການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບໍ່ວ່າຂອງຜູ້ໃດ.	Ngày 3/6, Ngoại trưởng Iran Massoud Jazayeri cho biết, Iran và Syria có quan hệ sâu sắc và sẽ không bị ảnh hưởng bởi bất kỳ biện pháp tuyên truyền nào.
ທ່ານ Massoud Jazayeri ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ ບໍ່ເຊັ່ນດຽວກັນກັບ ອາເມລິກາ, ກຳລັງທະຫານອີຣານ ໄດ້ໄປຮອດຊີຣີ ຕາມຄຳຮຽກຮ້ອງຂອງອຳນາດການປົກຄອງ Damascus.	Massoud Jazayeri nhấn mạnh rằng không giống như Mỹ, các lực lượng Iran đã tới Syria theo yêu cầu của chính quyền Damascus.
ພົນທະຫານອີຣານ.	Những người lính Iran.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຣານ Mohammad Javad Zarif ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນກ່າວປະນາມຫຼັກໝັ້ນຂອງອາເມລິກາ ຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍປະຫວັດສາດ ເຊິ່ງບັນດາປະເທດໄດ້ລົງນາມພ້ອມກັບ ອີຣານໃນແຜນການດຳເນີນງານຮ່ວມຮອບດ້ານ (JCPOA) ປີ 2015.	Cùng ngày, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đã kêu gọi cộng đồng quốc tế lên án lập trường của Mỹ về thỏa thuận hạt nhân lịch sử mà các nước đã ký với Iran trong Kế hoạch Hành động Toàn diện chung năm 2015 (JCPOA).
ໃນຈົດໝາຍຝາກເຖິງຄູ່ຕຳແໜ່ງຂອງບາງປະເທດອື່ນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອີຣານ Mohammad Javad Zarif ໄດ້ກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບຜົນອັນຕະລາຍທີ່ຈະຕາມມາຂອງການຖອນຕົວອອກຈາກ JCPOA ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ ແລະຕາມລຳພັງໃຈຂອງອາເມລິກາ.	Trong một bức thư gửi cho một số người đồng cấp nước ngoài, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif đã cảnh báo về sự nguy hiểm của việc Hoa Kỳ rút khỏi JCPOA một cách bất hợp pháp và có chủ đích.
ເລື່ອງອາເມລິກາ ຖອນຕົວອອກຈາກ JCPOA ແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບບັນດາເປົ້າໝາຍ ແລະຫຼັກການຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ.	Việc Mỹ rút khỏi JCPOA là một thách thức đối với các mục tiêu và nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
