ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຕາງໜ້າຂອງ 22 ສະຖານທູດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນພວມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັນລົງນາມໃນກົດລະບຽບການປະພຶດວ່າດ້ວຍການຕ້ານມົນລະພິດສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ.	KPR Online - Ngày 4/6, đại diện của 22 đại sứ quán và tổ chức quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam đã cùng ký Bộ quy tắc ứng xử về chống ô nhiễm cao su.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຢາງຈະເສຍເວລາຫຼາຍ ເພື່ອຍ່ອຍສະຫຼາຍ.	Các sản phẩm cao su mất nhiều thời gian để phân hủy.
ພາບ: Super Series.	Ảnh: Super Series.
ແມ່ນເຫດການຕອບສະໜອງວັນສິ່ງແວດລ້ອມໂລກ (5-6).	Là Sự kiện Hưởng ứng Ngày Môi trường Thế giới (5-6).
ໂດຍໄດ້ຮັບການລິເລີ່ມມາຈາກສະຖານທູດການາດາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ, ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍແມ່ນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກມົນລະພິດສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ, ພ້ອມທັງຂົນຂວາຍໃຫ້ມີການປ່ຽນແປງໂດຍອີງໃສ່ການກະທຳທຸກຂັ້ນ, ລະບອບລະບຽບການ ແລະນະໂຍບາຍ, ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Do Đại sứ quán Canada tại Việt Nam khởi xướng, chiến dịch nhằm nâng cao nhận thức về hậu quả của ô nhiễm chất thải cao su, cũng như vận động thay đổi dựa trên tất cả các bước, quy định và chính sách nhằm giảm thiểu chất thải ở Việt Nam.
ກົດລະບຽບການປະພຶດວ່າດ້ວຍການຕ້ານມົນລະພິດສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ: ບໍ່ຊື້ ຫຼື ນຳໃຊ້ຕຸກນ້ຳຢາງໃຊ້ເທື່ອດຽວໃນຫ້ອງການ, ພ້ອມທັງມານະພະຍາຍາມຊອກຫາມາດຕະການທົດແທນຜະລິດຕະພັນຢາງນຳໃຊ້ໃນບັນດາການປະຊຸມ ແລະເຫດການໂດຍເຂົາເຈົ້າຈັດຕັ້ງ;	Bộ Quy tắc Ứng xử về Ngăn ngừa Ô nhiễm Cao su, Tổ chức Đối tác Quốc tế tại Việt Nam quy định: Không mua hoặc sử dụng chai nhựa dùng một lần trong văn phòng và cố gắng tìm cách thay thế các sản phẩm cao su được sử dụng trong các cuộc họp và sự kiện của họ. ;
ດຳເນີນການຕີລາຄາສະພາບນຳໃຊ້ຢາງຢູ່ຫ້ອງການສຳນັກງານຂອງເຂົາເຈົ້າ, ພິຈາລະນາປະລິມານສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ຜ່ານນັ້ນປ່ຽນແປງວິທີການເຄື່ອນໄຫວຂອງຫ້ອງການ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ;	Tiến hành đánh giá việc sử dụng cao su trong văn phòng của họ, xem xét lượng chất thải cao su tạo ra, từ đó thay đổi cách thức hoạt động của văn phòng để giảm thiểu chất thải cao su;
ຂົນຂວາຍພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມໃນການຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ, ແນະນຳພະນັກງານວິທີການປະຕິເສດນຳໃຊ້, ຫຼຸດຜ່ອນ, ນຳໃຊ້ຄືນໃໝ່ ແລະເກັບໂຮມ, ຜະລິດສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງຄືນໃໝ່ຢູ່ເຮືອນ...	Khuyến khích nhân viên tham gia giảm thiểu chất thải cao su, tư vấn cho nhân viên cách loại bỏ, giảm thiểu, tái sử dụng và thu gom, sản xuất chất thải tái chế tại nhà ...
ທ່ານ Ping Kitnikone ເອກອັກຄະລັດຖະທູດການາດາ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ: “ດ້ວຍກົດລະບຽບກ່ຽວກັບການປະພຶດນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີກົດລະບຽບລວມໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ ແລະສົ່ງເສີມບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາປະຕິບັດ ແລະແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ລຸ້ນອະນາຄົດ.	Đại sứ Canada tại Việt Nam Ping Kitnikone nhấn mạnh: “Với Bộ Quy tắc ứng xử này, chúng tôi kêu gọi một bộ quy tắc ứng xử chung cho các hoạt động giảm thiểu chất thải cao su và khuyến khích tất cả các bên tuân thủ thỏa thuận và chia sẻ trách nhiệm cho các thế hệ tương lai.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
