ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມ ມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Mytel ຢູ່ມຽນມາ ຄາດຄະເນວ່າຈະເປີດສະຫຼອງໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາຈະມາເຖິງ.	KR Online - Sáng 28/5, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, sàn giao dịch Mytel tại Myanmar dự kiến sẽ khai trương vào ngày 9/6.
ນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດສາກົນທີ 10 ແລະມີຂອບຂະໜາດພົນລະເມືອງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ເຊິ່ງ Viettel ເຄີຍລົງທຶນ (ເກືອບ 53 ລ້ານຄົນ).	Đây là thị trường quốc tế thứ 10 và có tỷ suất nhân khẩu lớn nhất mà Viettel từng đầu tư (gần 53 triệu).
ທີ່ມຽນມາ, Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍມືຖືທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວທີ່ກະຈາຍຄື້ນ 4G ໄປທົ່ວປະເທດເມື່ອໄດ້ເປີດສະຫຼອງ.	Tại Myanmar, Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất phủ sóng 4G trên toàn quốc khi ra mắt.
ພິທີເປີດສະຫຼອງການໂທຄັ້ງທໍາອິດຂອງເຄືອຂ່າຍ Mytel ຢູ່ມຽນມາ.	Lễ khai trương cuộc gọi đầu tiên của Mytel Network tại Myanmar
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໊ງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຄວາມໜາແໜ້ນໂທລະສັບຂອງມຽນມາ ຍັງບໍ່ທັນໜາແໜ້ນເກີນໄປ, ຫາກໍ່ເປີດປະຕູ, ເສດຖະກິດພັດທະນາດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕໄວສະນັ້ນກາລະໂອກາດໃຫ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ ແລະViettel ເວົ້າສະເພາະແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Theo Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, “Thị trường viễn thông Myanmar không quá cao, mới mở cửa, nền kinh tế đang phát triển nhanh nên cơ hội cho viễn thông nói chung và Viettel nói riêng là rất lớn.
ສະເພາະໃນປີ 2018, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕັ້ງເປົ້າໝາຍໃຫ້ໄດ້ລູກຄ້າ 2-3 ລ້ານຄົນ ຢູ່ມຽນມາ.	Riêng năm 2018, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp cận 2-3 triệu khách hàng tại Myanmar.
Mytel ແມ່ນຊື່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Telecom International ມຽນມາ – ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງ Viettel Global (ບໍລິສັດລູກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ກັບສອງຄູ່ຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນແມ່ນ Star High Public Company ແລະມຽນມາ National Telecom Holding Public (MNTH).	Mytel là thương hiệu đã đăng ký của Telecom International Myanmar - liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) và hai đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).
ຍອດຈໍານວນທຶນຂອງໂຄງການນີ້ແມ່ນ 1,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາເຖິງ 66% ທຶນລົງທະບຽນລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າມຽນມາ.	Tổng vốn đầu tư của dự án này là 1,5 tỷ đô la Mỹ, chiếm 66% vốn đầu tư đăng ký của Việt Nam vào Myanmar.
ດ້ວຍໂຄງການນີ້, ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 2 ຂອງພາກພື້ນ ອາຊຽນລົງທຶນເຂົ້າປະເທດນີ້.	Với dự án này, Việt Nam đã trở thành nhà đầu tư lớn thứ hai trong khu vực ASEAN đầu tư vào quốc gia này.
ທີ່ມຽນມາ, Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍມືຖືທີ 4.	Tại Myanmar, Mytel là mạng di động lớn thứ tư.
ສາມເຄືອຂ່າຍອື່ນແມ່ນ MPT ຂອງລັດມຽນມາ, ດ້ວຍ 42% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ, Teleenor (ນອກແວ) ກວມເອົາ 35% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ ແລະ Ooredoo (ກາຕາ) ດ້ວຍ 23% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ.	Ba mạng còn lại là MPT của Myanmar với 42% thị phần, Teleenor (Na Uy) với 35% thị phần và Ooredoo (Qatar) với 23% thị phần.
ມຽນມາ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງສຸດໃນບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel ຄິດໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນມີ (ລະດັບເຕີບໂຕ 7%).	Myanmar là nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong số các thị trường nước ngoài của Viettel tính đến thời điểm hiện tại (tốc độ tăng trưởng 7%).
ມຽນມາກໍ່ແມ່ນປະເທດມີລະດັບເຕີບໂຕໄວໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Myanmar cũng là quốc gia phát triển nhanh trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
