ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ກອງ 871, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ກົມໂຮງຮຽນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານບໍາລຸງສ້າງສໍາມະນາກອນການທະຫານ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄລຍະ 2015-2017.	Sáng 30/5, tại Sư đoàn 871, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Cục Nhà trường, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức Hội nghị tổng kết công tác huấn luyện chuyên đề quân sự Lào - Campuchia nhiệm kỳ 2015-2017.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມດຶກຕູ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂຮງຮຽນ.	Đại tá đặc công Phạm Đức Tú, Phó trưởng Ban Chỉ huy Nhà trường.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟ້າມດຶກຕູ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໂຮງຮຽນເນັ້ນໜັກວ່າ, ວຽກງານບໍາລຸງສ້າງສໍາມະນາກອນການທະຫານຕ່າງປະເທດຢູ່ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ການບໍາລຸງສ້າງສໍາມະນາກອນການທະຫານ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ, ແມ່ນພາກສ່ວນສໍາຄັນໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Đại tá đặc công Phạm Đức Tú, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN nhấn mạnh, công tác tập huấn hội thảo quân sự nước ngoài tại Việt Nam nói chung và tập huấn hội thảo quân sự Lào, Campuchia nói riêng là một nội dung quan trọng trong quan hệ đối ngoại. của Đảng, Nhà nước và Quân đội.
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານບໍາລຸງສ້າງສໍາມະນາກອນການທະຫານ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເໝາະສົມຈາກບັນດາໂຮງຮຽນໃນກອງທັບ, ຄຸນນະພາບທີ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Công tác đánh giá công tác huấn luyện quân sự của Lào và Campuchia được các nhà trường quân đội quan tâm đúng mức, chất lượng ngày một nâng cao.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສໍາມະນາກອນກຳໄດ້ບັນດາເນື້ອໃນຈາກການບໍາລຸງສ້າງ, ເປັນເຈົ້າການໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ຮໍ່າຮຽນກໍາແໜ້ນຄວາມຮູ້ຢູ່ໂຮງຮຽນ.	Hội thảo bao gồm các chủ đề từ việc nuôi dưỡng, trở thành người đi đầu trong nghiên cứu và học hỏi từ nhà trường.
ສໍາມະນາກອນພາຍຫຼັງຮຽນຈົບໄດ້ມີຄວາມຮູ້ພື້ນຖານ, ສອດຄ່ອງກັບຊັ້ນຮຽນ ແລະຂະແໜງຮຽນ, ໝາກຜົນພື້ນຖານດີພໍສົມຄວນ.	Sau khi tốt nghiệp, các học viên có kiến thức cơ bản, phù hợp với lớp, ngành học và để lại kết quả cơ bản khá tốt.
ເມື່ອກັບເມືອປະເທດ, ບັນດາສໍາມະນາກອນລ້ວນແຕ່ສາມາດຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ວຽກງານ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຕາມເປົ້າໝາຍບໍາລຸງສ້າງ, ສໍາມະນາກອນຫຼາຍຄົນໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີໃນພຶດຕິກໍາວຽກງານຕົວຈິງ, ໄດ້ຮັບຜິດຊອບບັນດາຖານະຕຳແໜ່ງຫຼັກແຫຼ່ງ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ກອງທັບສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ກວ່າອີກ.	Trở về nước, tất cả các học viên đều có thể tự chịu trách nhiệm với công việc, đạt được mục tiêu và nhiều học viên đã phát triển tốt trong tác phong công việc thực tế.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
