ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ -ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະກາດຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Mytel (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ມຽນມາ), ຄາດວ່າຈະເປີດບໍລິການໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ 2018 ຈະມາເຖິງ.	KR Online - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa công bố chiến lược kinh doanh Mytel (sàn giao dịch của Viettel tại Myanmar), dự kiến khai trương vào ngày 9/6/2018.
ກໍານົດທິດຍຸດທະສາດຂອງ Viettel ຢູ່ ມຽນມາ ຈະໄດ້ຮັບການແນະນໍາໂດຍຫຍໍ້ດ້ວຍ 4 ຕົວອັກສອນ: D-A-T-A.	Định hướng chiến lược của Viettel tại Myanmar sẽ được giới thiệu ngắn gọn với 4 chữ cái: D-A-T-A.
ໃນນັ້ນ, D ແມ່ນ D-igital & New services;	Trong số đó, D là D-igital & New services;
A ແມ່ນ A-dvanced Technology;	A là A-dvanced Technology;
T ແມ່ນ T-rustworthy;	T là T không gỉ;
A ແມ່ນ A-ffordable & Various.	A là A-ffordable & Various.
ໃນປີທໍາອິດທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງເປັນທາງການ, Mytel ລົງທຶນກໍ່ສ້າງສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G ກວ່າ 7.000 ແຫ່ງ ແລະສາຍໃຍແກ້ວໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 30.000 ກມ.	Trong năm đầu tiên chính thức kinh doanh, Mytel đã đầu tư xây dựng hơn 7.000 trạm thu phát sóng 4G và hơn 30.000 km cáp quang trên toàn quốc.
Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໜຶ່ງດຽວຢູ່ມຽນມາ ທີ່ສະໜອງການບໍລິການ 4G ໃນທົ່ວປະເທດນັບແຕ່ເມື່ອເປີດບໍລິການ.	Mytel là mạng viễn thông duy nhất ở Myanmar đã cung cấp dịch vụ 4G trên toàn quốc kể từ khi ra mắt.
ກ່ຽວກັບຄ່າບໍລິການ, ໃນໄລຍະເບື້ອງຕົ້ນ, Mytel ສະໜອງການບໍລິການດ້ວຍຄ່າໂທ ແລະຄ່າສົ່ງຂໍ້ຄວາມເທົ່າ 1/2 ຄ່າບໍລິການປະຈຸບັນຢູ່ຕະຫຼາດ, ຄ່າດາຕ້າ ຕໍ່າກວ່າ 37%.	Về giá cước, trong giai đoạn đầu, Mytel đưa ra dịch vụ có cước gọi và nhắn tin bằng 1/2 cước phí hiện hành trên thị trường, cước data chưa đến 37%.
ລູກຄ້າລົງທະບຽນບໍລິການຂອງ Mytel.	Khách hàng đăng ký dịch vụ Mytel.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການນຳໃຊ້ໂທລະສັບຂອງມຽນມາ ຍັງບໍ່ທັນຫຼາຍປານໃດ ແລະຫາກໍ່ເປີດປະຕູ, ເສດຖະກິດພັດທະນາດ້ວຍຄວາມໄວສູງສະນັ້ນກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ ແລະ Viettel ເວົ້າສະເພາະແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Mức độ sử dụng điện thoại di động của Myanmar còn thấp và cửa còn mở, nền kinh tế đang phát triển với tốc độ nhanh nên cơ hội cho viễn thông nói chung và Viettel ở đặc biệt là rất lớn.
ໂດຍສະເພາະໃນປີ 2018, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ວາງເປົ້າໝາຍມີລູກຄ້າ 2-3 ລ້ານຄົນຢູ່ ມຽນມາ.	Đặc biệt trong năm 2018, chúng tôi đặt mục tiêu có 2-3 triệu khách hàng tại Myanmar.
Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໜຶ່ງດຽວຢູ່ ມຽນມາ ທີ່ສະໜອງການບໍລິການ 4G ໃນທົ່ວປະເທດ.	Mytel là mạng viễn thông duy nhất ở Myanmar cung cấp dịch vụ 4G trên toàn quốc.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
Mytel ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Telecom International Myanmar – ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງ Viettel Global (ບໍລິສັດລູກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ດ້ວຍສອງຄູ່ຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນແມ່ນ Star High Public Company ແລະ Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).	Mytel là liên doanh giữa Telecom International Myanmar - liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) với hai đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).
ເງິນລົງທຶນທັງໝົດຂອງໂຄງການນີ້ແມ່ນ 1,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເຖິງ 66% ຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ ມຽນມາ.	Tổng vốn đầu tư của dự án này là 1,5 tỷ USD, chiếm 66% vốn đăng ký của Việt Nam tại Myanmar.
ດ້ວຍໂຄງການນີ້, ຫວຽດນາມຈາກປະເທດຖືກຈັດອັນດັບທີ 10 ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນເປັນອັນດັບທີ 7 ໃນຈໍານວນ 49 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ ລົງທຶນເຂົ້າມຽນມາ ແລະກາຍເປັນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ອັນດັບທີ 2 ຂອງພາກພື້ນອາຊຽນ ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າມຽນມາ (ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນ ມິຖຸນາ 2017).	Với chương trình này, Việt Nam, đứng thứ 10 trong tổng số 49 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đầu tư vào Myanmar và trở thành nhà đầu tư lớn thứ hai trong ASEAN tại Myanmar (tính đến cuối tháng 6/2017).
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
