ກປ.ອອນໄລ - ແຂວງ ຊຽງຂວາງ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຢູ່ລາວ ສຳລັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	KR Online - Tỉnh Xiêng Khoảng là một địa điểm du lịch nổi tiếng ở Lào đối với du khách.
ຢູ່ທີ່ນີ້ມີທົ່ງໄຫຫີນທີ່ເລິກລັບພ້ອມກັບທັດສະນີຍະພາບຍັງຮົກເຮື້ອວ່າງເປົ່າ ແລະທໍາມະຊາດທີ່ປອດໂປ່ງ, ນັ້ນແມ່ນສາເຫດທີ່ພາໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກສາລະທິດມີຄວາມນິຍົມທີ່ສຸດ.	Có một đồng bằng bí ẩn với tầm nhìn ra sa mạc và thiên nhiên rộng mở, đó là lý do tại sao nó rất nổi tiếng với khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới.
ທົ່ງໄຫຫີນຢູ່ແຂວງ ຊຽງຂວາງ.	Cánh đồng lọ lem ở tỉnh Xiêng Khoảng.
ພາບ: aotour2.blogspot.com.	Ảnh: aotour2.blogspot.com.
ທົ່ງໄຫຫີນແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທໍາອິດຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອໄປທ່ຽວຊົມແຂວງ ຊຽງຂວາງ.	Thong Hai Hin là điểm đến đầu tiên của du khách khi đến Xiêng Khoảng.
ນີ້ແມ່ນເຂດວັດທະນະທໍາປະຫວັດສາດທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງລາວ.	Đây là khu văn hóa lịch sử nổi tiếng của ông.
ທົ່ງໄຫຫີນຕັ້ງຢູ່ໃກ້ກັບນະຄອນຄຳມ່ວນ, ເທິງພູພຽງ ຊຽງຂວາງ, ຢູ່ທີ່ນີ້ມີໄຫຫີນໃຫຍ່, ນ້ອຍນັບພັນໜ່ວຍ.	Đồng bằng Chum nằm gần thành phố Khammouane, trên cao nguyên Xiêng Khoảng, nơi có hàng nghìn chiếc chum lớn nhỏ.
ຕາມບັນດານັກວິທະຍາສາດແລ້ວບັນດາໄຫຫີນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ມີມາກ່ອນນີ້ປະມານ 1500-2000 ປີ.	Theo các nhà khoa học, những chiếc chum ở đây có niên đại khoảng 1500-2000 năm.
ທົ່ງໄຫຫີນເຄີຍເປັນສະໜາມຮົບອັນດຸເດືອດທີ່ສຸດໃນສະໄໝສົງຄາມຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຂອງສາມປະເທດອິນດູຈີນ.	Đồng bằng Lọ Lem từng là địa điểm của một trong những chiến trường ác liệt nhất của cuộc Chiến tranh Đông Dương chống Mỹ.
ເມືອງ ຄຳ.	Huyện Khâm.
ພາບ: toptendulichlao.com.	Ảnh: toptendulichlao.com.
ເມືອງ ຄຳ.	Huyện Khâm.
ພາບ: blog.traveloka.com	Ảnh: blog.traveloka.com
ເມືອງ ຄຳ ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ສອງຢູ່ແຂວງ ຊຽງຂວາງ, ນີ້ແມ່ນບ່ອນຢູ່ອາໄສຂອງຊາວເຜົ່າມົ້ງ, ເມືອງຄໍາ ທີ່ສະຫງົບງຽບຕິດກັບພູເບ້ຍ-ແມ່ນຈອມພູສູງສຸດຂອງລາວ.	Muang Kham sẽ là điểm du lịch thứ hai ở Xiêng Khoảng, đây là nơi sinh sống của người Hmong, huyện Kham yên tĩnh bên cạnh Phu Bia - đỉnh núi cao nhất Lào
ເມືອງຄໍາ ມີຊື່ສຽງດ້ວຍແມ່ນບໍ່ນໍ້າຮ້ອນທີ່ມີອຸນຫະພູມສູງເຖິງ 60 ໍC.	Huyện Kham còn nổi tiếng với những suối nước nóng có nhiệt độ lên tới 60 ° C.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນເມືອງຄໍາ ກໍ່ລືຊື່ດ້ວຍຖໍ້າຫຼາຍແຫ່ງ.	Ngoài ra, huyện Kham nổi tiếng với nhiều hang động.
ໃນສະໄໝຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ນີ້ແມ່ນບັນດາໂຮງໝໍສະໜາມ, ຖ້ຳໃຫຍ່ ແລະສວຍງາມທີ່ສຸດແມ່ນຖໍ້າປິວ.	Ở Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, có rất nhiều ngôi chùa, trong đó lớn nhất và đẹp nhất là Động Piu.
ທາດຝຸ່ນ.	Phân bón.
ພາບ: toptendulichlao.com.	Ảnh: toptendulichlao.com.
ທາດຝຸ່ນແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ສາມຢູ່ຊຽງຂວາງ ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວຄວນສະຫງວນເວລາມາຢ້ຽມຢາມ.	That Phun là điểm du lịch thứ 3 ở Xiêng Khoảng mà du khách nên dành thời gian ghé thăm.
ຕັ້ງຢູ່ໃຈກາງຂອງເມືອງຄູນ, ແຫ່ງທີ່ມີທັດສະນີຍະພາບທໍາມະຊາດສວຍງາມດັ່ງໃນຝັນ, ທາດຝຸ່ນສູງ 30 ແມັດ ແລະໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງແຕ່ປີ 1576, ແມ່ນສະຖານທີ່ຝັງອັດຖິບັນດາພະພຸດທະເຈົ້າທີ່ນຳມາຈາກອິນເດຍ.	Nằm ở trung tâm của Khoun, một công trình kiến trúc tự nhiên cao 30 mét thơ mộng và được xây dựng vào năm 1576, đây là nơi lưu giữ xá lợi của Đức Phật từ Ấn Độ.
ວັດເພຍວັດ.	Chùa Phaya Wat.
ພາບ: raolaungmaunglaos.com	Ảnh: raolaungmaunglaos.com
ວັດເພຍວັດ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ສີ່ ເຊິ່ງແຂກທ່ອງທ່ຽວຄວນສະຫງວນເວລາແວ່ຢາມ.	Wat Phaya Wat là điểm du lịch thứ 4 mà du khách nên dành thời gian để ghé thăm.
ວັດຕັ້ງຢູ່ເມືອງຄູນ, ຫ່າງຈາກເທດສະບານແຂວງ ຊຽງຂວາງ ປະມານ 30 ກິໂລແມັດ, ເປັນວັດທີ່ສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນກ່ອນໝູ່ໃນດິນແດນເມືອງພວນ;	Ngôi chùa tọa lạc tại huyện Khoun, cách tỉnh lỵ Xiêng Khoảng 30 km.
ໃນປີ ຈສ 744, ມາຮອດປັດຈຸບັນປີ ຄສ 2018 ມີອາຍຸໄດ້ 687 ປີ.	Năm 744 sau công nguyên, tính đến nay là năm công nguyên 2018 là 687 năm.
ແຕ່ລະປີຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະພຸດທະສາສະນິກກະຊົນ ມາທ່ອງທ່ຽວ ແລະນະມັດສະການເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Hàng năm, nơi đây thu hút một lượng lớn du khách và phật tử đến tham quan, chiêm bái.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
