ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທີ່ເມືອງ ໂລກຮ່າ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາກັບກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງ ຄໍາມ່ວນ (ລາວ).	Ngày 30/5, tại huyện Lok Ha, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting đã hội đàm với Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane (Lào).
ທີ່ການເຈລະຈາຕາມບົດລາຍງານລວມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍແລ້ວ: ໃນໝາກຜົນແຫ່ງການສົມທົບບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຕາມເສັ້ນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Theo một báo cáo chung giữa hai bên, hai bên nhất trí sẽ làm việc cùng nhau để đảm bảo rằng sự ổn định chính trị, trật tự và chủ quyền được duy trì dọc theo biên giới hai nước.
ໃນການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາສຶກສາອົບຮົມ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ບໍ່ປູກພືດ, ຢູ່ອາໄສ, ຂ້າມຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍ;	Thực hiện các hiệp định, quy chế biên giới, hai bên đã chỉ đạo tăng cường giáo dục, vận động nhân dân tham gia bảo vệ đường biên, phân giới, trồng trọt, làm nhà ở, chống vượt biên trái phép;
ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈະລາຈອນຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນສໍາຮອງເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຖືກຕາມສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາ, ກົດລະບຽບຊາຍແດນ.	Duy trì các hoạt động giao thông tại các cửa khẩu cũng như đảm bảo tuân thủ các hiệp định, giao thức và quy chế biên giới.
ວຽກງານສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໄດ້ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະຊີ້ນໍາປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຂອງສອງແຂວງ, ເພີ່ມການປັກຫຼັກໝາຍຖີ່, ບູລະນະ 19 ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ ແລະ 1 ຫຼັກຂີດໝາຍ.	Công tác phối hợp bảo vệ biên giới được giao cho Tỉnh ủy, UBND, Ban Chỉ đạo phân giới hai tỉnh, tăng cường phân giới cắm mốc, hoàn thành 19 cột mốc quốc giới và 1 đường phân giới.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງ ຄໍາມ່ວນ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ.	Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane, Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane ký biên bản ghi nhớ hợp tác.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງ ຄໍາມ່ວນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາດ້ວຍ 7 ເນື້ອໃນ: ສົມທົບກັນໃນວຽກງານໂຄສະນາຂົນຂວາຍປະຊາຊົນປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບເຂດຊາຍແດນ, ເສັ້ນຊາຍແດນຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະບັນດາເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຊິ່ງລັດຖະບານສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການລົງນາມຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Tại cuộc hội đàm giữa Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh và Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane đã tổ chức ký kết biên bản ghi nhớ với 7 điểm:
ພະແນກສືບຂ່າວ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ) ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບພະແນກປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງ ຄໍາມ່ວນ).	Cục Tình báo (Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting) đã ký biên bản ghi nhớ với Cục An ninh (Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane).
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ກໍ່ໃນການເຈລະຈາ, ພະແນກຢາເສບຕິດ, ພະແນກສືບຂ່າວ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ) ແລະພະແນກຕໍາຫຼວດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ (ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງ ຄໍາມ່ວນ) ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາປະຕິບັດວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງແຂວງ ຮ່າຕິ້ງ-ແຂວງ ຄໍາມ່ວນ.	Trong cuộc hội đàm, Cục Ma túy, Phòng Tình báo (Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Ting) và Cục Cảnh sát và An ninh (Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về đảm bảo an ninh trật tự và đấu tranh phòng, chống tội phạm trên địa bàn các tỉnh biên giới. .
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
