ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ, ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ໂຕກຽວ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	(VOVworld) - Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản ngày 31/5, tại Văn phòng Thủ tướng Nhật Bản ở Tokyo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến với người đồng cấp Nhật Bản Shinzo Abe.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຜ່ານການຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ.	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị thông qua việc duy trì các chuyến thăm và hội nghị cấp cao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຜ່ານແຫຼ່ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜອງບ້ວງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກດ້ວຍມູນຄ່າ 16 ຕື້ເຢັນ ໃຫ້ໂຄງການຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດບໍາລຸງສ້າງອາຊີບ.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế - xã hội thông qua tài trợ phát triển, cũng như thúc đẩy hợp tác trong các dự án cơ sở hạ tầng chất lượng cao, đồng thời cam kết cung cấp ODA cho Việt Nam với tổng công suất 16 tỷ Yên.
ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ກັບຄະນະຜູ້ແທນຍີ່ປຸ່ນ.	Cuộc hội đàm giữa đoàn Việt Nam và Nhật Bản.
ພາບ: ອຽນບາ.	Ảnh: Yên Ba
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງແທດຈິງ, ຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ເຄື່ອງອຸປະກອນການປ້ອງກັນຊາດ, ເສນາຮັກ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ ແລະໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຢູ່ຫວຽດນາມ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍທະເລ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh, bình tĩnh thiết thực, xuất phát tuyên bố chung tầm nhìn về hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực như an ninh mạng Internet, thiết bị quốc phòng, y tế, tham gia phong trào giữ gìn hòa bình. của Liên hợp quốc, giải quyết hậu quả chiến tranh và hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam / video cảnh ở Việt Nam nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển và chia sẻ bài học về chính sách biển.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ແຮງງານ, ການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາຕົວເມືອງ, ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ຮ່ວມມືກັບທ້ອງຖິ່ນ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, nguồn nhân lực, nông nghiệp, y tế, môi trường, lao động, xây dựng và phát triển đô thị, cải cách hành chính và hợp tác địa phương.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນໃນການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ຊຸກຍູ້ແກ້ໄຂຄວາມຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາ, ປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສ້າງສໍາເລັດກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, tự do, hàng hải, hàng không ở Biển Đông, đẩy mạnh giải quyết các xung đột bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế, như Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng sự phát triển về ngoại giao và pháp luật, thực hiện Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đã hoàn thiện đầy đủ luật ứng xử ở Biển Đông (COC) một cách nhanh chóng, thiết thực và hiệu quả. hai bên ký Tuyên bố chung Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Shinzo Abe chứng kiến Lễ ký Văn kiện hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
ພາບ: ອຽນບາ.	Ảnh: Yên Ba
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Shinzo Abe ກໍ່ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະອົງການສອງປະເທດແລກປ່ຽນເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມ 4 ສະບັບ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Shinzo Abe cũng chứng kiến lễ ký 4 văn kiện của các bộ, ban, ngành hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
