ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Naoko Ishii ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານທັງເປັນປະທານກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ (GEF).	Sáng 30/5, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Naoko Ishii, Giám đốc điều hành, Chủ tịch Quỹ Môi trường toàn cầu (GEF).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມເປັນສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ GEF;	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng vấn đề môi trường trong phát triển đất nước.
ຫວັງວ່າ GEF ຈະໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Ông hy vọng GEF sẽ giúp Việt Nam giải quyết tốt các vấn đề môi trường.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Naoko Ishii.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Naoko Ishii.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະເລຂາ GEF ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ GEF.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi Ban Thư ký GEF tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam trong công tác chuẩn bị và tổ chức GEF.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກັບ GEF, ໃນຮອບວຽນທີ 7, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກ GEF ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ເພີ່ມທະວີວຽກງານປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍສິ່ງແວດລ້ອມຕິດພັນກັບບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs) ໃນປີ 2030;	Về hợp tác với GEF, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn GEF tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vấn đề môi trường, nhất là trong các lĩnh vực như: tăng cường thực hiện các mục tiêu môi trường liên quan đến Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) năm 2030;
ເພີ່ມທະວີບັນດາເງື່ອນໄຂເພື່ອປະມວນເນື້ອໃນຫຼຸດຜ່ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໃນບັນດາຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tăng cường các điều kiện để xử lý nội dung giảm thiểu biến đổi khí hậu trong các Chiến lược phát triển bền vững.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາງ Naoko Ishii ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Naoko Ishii với các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກ GEF ໜູນຊ່ວຍປະຕິບັດບັນດາບໍລິການລະບົບຊີວະພາບປ່າ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ.	Việt Nam hy vọng GEF sẽ hỗ trợ việc thực hiện các dịch vụ hệ sinh thái rừng và đảm bảo an ninh lương thực ở cấp địa phương.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະສົມທົບກັບ GEF ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແກ້ໄຂບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມໃນທົ່ວໂລກ.	Đồng thời, Việt Nam cam kết hợp tác với GEF trong khả năng có thể để cùng nhau giải quyết các vấn đề môi trường toàn cầu.
ສ່ວນທ່ານນາງ Naoko Ishii ໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ຫວຽດນາມພວມມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການແກ້ໄຂບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Bà Naoko Ishii cho biết, Việt Nam đang đạt được những tiến bộ nghiêm túc trong việc giải quyết các vấn đề môi trường.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນວິວັດການພັດທະນາ, ຫວຽດນາມຍັງຄົງປະສົບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Tuy nhiên, trong quá trình phát triển, Việt Nam vẫn phải đối mặt với những thách thức lớn về môi trường.
GEF ຫວັງວ່າຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະກຳຈັດຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອຢູ່ມະຫາສະໝຸດ.	GEF hy vọng sẽ giúp Việt Nam giải quyết các vấn đề môi trường ở Đồng bằng sông Cửu Long và xử lý rác thải, chất thải trên các đại dương.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
