ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະການນໍາສາມແຂວງພາກກາງຂອງ ອາກຊັງຕິນ, ລວມມີບັນດາແຂວງ: Entre Ríos , Santa Fe ແລະ Córdoba ໂດຍທ່ານ Bordet Gustavo Eduardo, ຜູ້ວ່າການແຂວງ Entre Ríos ນໍາໜ້າພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 1/6, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn đại biểu 3 tỉnh miền Trung của Argentina gồm Entre Ríos, Santa Fe và Córdoba do ông Bordet Gustavo Eduardo làm trưởng đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍການນໍາຂັ້ນສູງສາມແຂວງພາກກາງຂອງອາກຊັງຕິນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ;	Tại tiệc chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng lãnh đạo 3 tỉnh miền Trung của Argentina có chuyến thăm Việt Nam nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của hai nước;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາກຊັງຕິນ ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນເງື່ອນໄຂສະດວກແມ່ນວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 10 ເທົ່າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Ông nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Argentina là rất lớn, với kim ngạch thương mại hai nước tăng gấp 10 lần trong những năm gần đây.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບຄະນະການນໍາສາມແຂວງພາກກາງຂອງ ອາກຊັງຕິນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo 3 tỉnh miền Trung của Argentina.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າຄະນະ, ທ່ານ Borde ຜູ້ວ່າການແຂວງ Entre Ríos ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາອັນມີຄ່າໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງອາກຊັງຕິນ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດ.	Thay mặt đoàn, Thống đốc Entre Ríos cảm ơn Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và ghi nhận các tỉnh miền Trung của Argentina đều đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế của đất nước.
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ນອກຈາກການຊຸກຍູ້ດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນແລ້ວບັນດາແຂວງພາກກາງຂອງອາກຊັງຕິນ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທໍາກັບຫວຽດນາມ.	Bên cạnh việc thúc đẩy thương mại và đầu tư, các tỉnh miền Trung của Argentina mong muốn đẩy mạnh hợp tác và giao lưu văn hóa với Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
