ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີຍີ່ປຸ່ນ ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 29/5, Chủ tịch nước Việt Nam và Phu nhân đã tới Thủ đô Tokyo thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản, bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản.
ລັດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຈັດພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງດ້ວຍພິທີການສູງສຸດ.	Chính phủ Nhật Bản đã tổ chức chiêu đãi cấp cao Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao.
ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຖືເປັນສຳຄັນພິເສດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ສຳລັບການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃນ ຖາ ນະ ຕໍາ ແໜ່ງເປັນປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhật Bản đặc biệt coi trọng chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trên cương vị Chủ tịch nước Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Haneda.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đến sân bay quốc tế Haneda.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ Haneda.	Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Haneda.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ Haneda, ຍີ່ປຸ່ນ.	Đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại Sân bay Quốc tế Haneda, Nhật Bản.
ພາບ: ຍານຊ໋າງ.	Ảnh: Yan Chang
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມແຂວງ Gunma, ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ ປະມານ 150 km.	Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm tỉnh Gunma, cách thủ đô Tokyo khoảng 150 km.
ນີ້ແມ່ນສູນຜະລິດອຸດສາຫະກຳຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là trung tâm sản xuất công nghiệp của Nhật Bản.
ເຖິງວ່າປະຊາກອນພຽງແຕ່ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 18/47 ກໍ່ຕາມແຕ່ວ່າຂອບຂະໜາດການຜະລິດອຸດສາຫະກຳຂອງແຂວງ Gunma ຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 5 ຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	Mặc dù dân số chỉ có 18/47, nhưng tỉnh Gunma đứng thứ 5 ở Nhật Bản.
ເປັນແຂວງທີ່ມີຊື່ສຽງດ້ວຍຂະແໜງຜະລິດເຄື່ອງຈັກຂົນສົ່ງ, ອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກ, ບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຄວນຮ່ວມມືກັບຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là một tỉnh nổi tiếng về sản xuất máy móc vận tải và điện tử, và các lĩnh vực mà Việt Nam nên hợp tác với Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
