ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Giles Lever, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອັງກິດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ຈະສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 28/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Giles Lever, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giles Lever ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດໄດ້ມີບາດກ້າວໃຫຍ່ໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Tại buổi tiếp, Đại sứ Giles Lever cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đã có những bước tiến dài trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và trao đổi bài học kinh nghiệm của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Giles Lever.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Giles Lever.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ຈະພັດທະນາກວ່າອີກ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ຍູ້ແຮງບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn trong thời gian tới, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Vương quốc Anh sẽ ngày càng phát triển, nhất là trên các lĩnh vực: tăng cường các chuyến thăm cấp cao của Bộ Quốc phòng hai nước;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Khuyến khích hợp tác, hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Nadav Eshcar, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງລັດອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp bà Nadav Eshcar, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhà nước Israel tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Nadav Eshcar.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Đại sứ Nadav Eshcar.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ວີ້ງ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນແລກປ່ຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ mong muốn trong thời gian tới hai bên cần trao đổi, tìm hiểu, thúc đẩy hợp tác thiết thực như trao đổi đoàn, giáo dục đào tạo, tìm kiếm cứu nạn, công nghiệp quốc phòng .. .
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກົມສາລະວັດທະຫານກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຟະລິກາໃຕ້, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Mokgadi Alpheus Maphoto, ຫົວໜ້າກົມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 28/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Các lực lượng vũ trang Nam Phi do Chuẩn tướng Mokgadi Alpheus Maphoto làm Trưởng đoàn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Mokgadi Alpheus Maphoto.	Trung tướng Ngô Minh Tiến tiếp Trung tướng Mokgadi Alpheus Maphoto.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ພະລາທິການ, ເສນາຮັກ...	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Ngô Minh Tiến cho biết, trong giai đoạn tới, quân đội hai nước sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các lĩnh vực hợp tác, như hội đàm chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng, trao đổi đoàn các cấp, quốc phòng. công nghiệp, bộ máy hành chính, quân đội ...
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມຫວຽດນາມ-ອາຟະລິກາໃຕ້.	Góp phần cải thiện và phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng phù hợp với quan hệ hợp tác tốt đẹp Việt Nam - Nam Phi
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
