ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 1-3 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ (ຫຼືເອີ້ນວ່າແມ່ນການເຈລະຈາ Shangri-La) ຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສິງກະໂປ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນສູງ ທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Từ ngày 1-3 / 6, Hội nghị Cấp cao An ninh châu Á lần thứ 17 (còn gọi là Đối thoại Shangri-La) được tổ chức tại Singapore, với sự tham dự của các bộ trưởng quốc phòng cấp cao và quan chức nhiều nước trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ການເຈລະຈາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam và có bài phát biểu tại hội đàm.
ກາລະໂອກາດຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ	Cơ hội thúc đẩy các sáng kiến bảo mật
ການເຈລະຈາແມ່ນບ່ອນເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາ, ນັກວາງ ແຜນນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ນັກຊ່ຽວຊານບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຂອງພາກພື້ນ ແລະຮັບຟັງ, ຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນຍຸດທະສາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hội đàm là nơi để các nhà lãnh đạo, các nhà hoạch định chính sách quốc phòng, chuyên gia an ninh và chuyên gia các nước trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương thảo luận về các vấn đề an ninh đang nổi lên trong khu vực và lắng nghe, nghiên cứu và phát triển các mục tiêu chiến lược của mỗi nước.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງອາດຈະຍົກອອກ ບັນດາການຕີລາຄາ, ສ້າງຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ເປັນຮູບປະທຳ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງສໍາລັບພາກພື້ນ ແລະບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Thông qua đó, các bên liên quan có thể dỡ bỏ diễn giải, xây dựng chiến lược quốc phòng với mục tiêu giải quyết các thách thức và xung đột an ninh khu vực một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ວາລະປະຊຸມໃນການເຈລະຈາ Shangri-La ປີ 2013.	Chương trình nghị sự tại Đàm phán Shangri-La 2013.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ການເຈລະຈາ Shangri-La ໄດ້ດໍາເນີນເປັນ 16 ຄັ້ງ.	Cho đến nay, các cuộc đàm phán Shangri-La đã được tổ chức 16 lần.
ຜ່ານການເຈລະຈາ, ບັນດາຂໍ້ສະເໜີໄດ້ຍົກອອກມາ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງສໍາຄັນ.	Thông qua các cuộc đàm phán, các đề xuất đã được đưa ra để hỗ trợ các sáng kiến an ninh quan trọng.
ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ	Việt Nam góp phần gìn giữ hòa bình khu vực và toàn cầu
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam đã tham gia các diễn đàn đa phương.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍທາງດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Việc Việt Nam tham gia các diễn đàn quân sự, quốc phòng đa phương khẳng định vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới;
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຫັນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Thông qua đó, góp phần chuyển đường lối đối ngoại của Việt Nam thành một nước đa diện, đa phương, chủ động, độc đoán và có trách nhiệm trong hội nhập quốc tế.
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ ຄັ້ງທີ 17, ຄາດຄະເນທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 3 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ກຳນົດຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ພວມປ່ຽນແປງຂອງອາຊີ.	Tại vòng hội đàm thứ 17, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik đã có bài phát biểu tại Phiên họp toàn thể lần thứ 3 với chủ đề “Xác định trật tự an ninh đang thay đổi của châu Á”.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໃນການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການສະໜັບສະໜູນ ແລະການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việc Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham gia hội đàm tái khẳng định tình đoàn kết và sự đóng góp của Việt Nam, nâng cao sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và hợp tác cùng phát triển.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
