ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 6-7 ມິຖຸນາ, ທີ່ ສິງກະໂປ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສໃນຂອບເຂດ ASEAN+3, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື.	KPR Online - Từ ngày 6-7 / 6, Singapore đăng cai tổ chức Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN + 3, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) với sự tham dự của các quan chức cấp cao các nước ASEAN và các đối tác.
ບັນດາກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືສະພາບການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ASEAN+3, EAS ແລະ ARF ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຄາດວ່າຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນຕົ້ນເດືອນ ສິງຫາ ຈະມາເຖິງ, ກໍ່ຄືແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Các cuộc họp tập trung thảo luận về hiện trạng hợp tác trong khuôn khổ ASEAN + 3, EAS và ARF và định hướng tương lai, công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao sắp diễn ra vào đầu tháng 8, cũng như trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫງວຽນກວດຢູ໋ງ ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng làm trưởng đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການປຶກສາຫາລືຢູ່ບັນດາກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດ ASEAN+3, EAS ແລະ ARF ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ.	Trong nội dung thảo luận tại các cuộc họp, các nước đều nhất trí hợp tác trong khuôn khổ ASEAN + 3, EAS và ARF để tiếp tục đạt được những kết quả quan trọng.
ດ້ວຍວິວັດທະນາການ ASEAN+3, ການຮ່ວມມືພວມມີບັນດາການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການເງິນ...	Với sự phát triển của ASEAN + 3, hợp tác ngày càng phát triển mạnh mẽ, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, tài chính ...
ກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS), ບັນດາປະເທດຢືນຢັນຄວາມສໍາຄັນຂອງ EAS ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນເວທີປາໄສຂອງບັນດາການນໍາ ເພື່ອເຈລະຈາກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດໃຫຍ່ທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Liên quan đến Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), các nước tái khẳng định tầm quan trọng của EAS như một diễn đàn để các nhà lãnh đạo thảo luận về các vấn đề chiến lược lớn mà hai bên cùng quan tâm.
ທີ່ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF), ບັນດາປະເທດໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະສັນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ການທູດສະກັດກັ້ນ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ເພື່ອຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ.	Tại Hội nghị các quan chức cấp cao Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), hai nước đã thảo luận và đạt được đồng thuận về các biện pháp xây dựng lòng tin, thúc đẩy ngoại giao và tăng cường hợp tác để đối phó với các thách thức.
ກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về tình hình Biển Đông, các nước đều nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງທຸກໆປະເທດ.	Coi đây là lợi ích chung của tất cả các quốc gia.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
