ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍ່ີປຸ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນ 45 ປີ ຜ່ານມາ.	(VOVworld) - Chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phát triển tích cực trong 45 năm qua.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງພະເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຈະຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຍ່ີປຸ່ນ ແຕ່ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 2 ມິຖຸນາ 2018.	Nhận lời mời của Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân sẽ thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản từ ngày 29/5 đến ngày 2/6/2018.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໃນຖານະເປັນປະທານປະເທດ ແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ.	Đây là chuyến thăm cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Nhật Bản trên cương vị Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະທີ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ແທດຈິງ, ພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ກະສິກຳ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພາຍຫຼັງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ ອາຊີ ໃນປີ 2014.	Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tích cực, thiết thực, có bước phát triển nhảy vọt trên nhiều lĩnh vực: chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, nông nghiệp, dân sinh. -giao lưu mọi người và làm sâu sắc hơn.
ປະຈຸບັນ ຍີ່ປຸ່ນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ, ແມ່ນປະເທດທຳອິດໃນກຸ່ມ G7 ທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເສດຖະກິດຕະຫຼາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2011.	Nhật Bản hiện là đối tác kinh tế chính của Việt Nam, là nước đầu tiên trong G7 áp dụng nền kinh tế thị trường của Việt Nam vào năm 2011.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ແມ່ນປະເທດອຸປະຖຳ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ຫວຽດນາມ, ນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີສອງຂອງຫວຽດນາມ, ຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີສີ່ຂອງຫວຽດນາມ (ປີ 2017).	Đến nay, Nhật Bản là nhà tài trợ ODA lớn nhất cho Việt Nam, nhà đầu tư lớn thứ hai của Việt Nam và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam (2017).
ໃນປີ 2017 ຍອດວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸ 33,4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 16,8% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Năm 2017, kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 33,4 tỷ USD, tăng 16,8% so với năm 2016.
ໃນນັ້ນ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸ 16,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ວົງເງິນນຳເຂົ້າບັນລຸ 16,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 16,8 tỷ USD và nhập khẩu 16,6 tỷ USD.
ໃນ 3 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018, ຍອດວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸ 8,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 15,7% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017.	Trong ba tháng đầu năm 2018, kim ngạch thương mại giữa hai nước đạt 8,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,7% so với cùng kỳ năm 2017.
ໃນນັ້ນວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸ 4,33 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ວົງເງິນນຳເຂົ້າບັນລຸ 4,34 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 4,33 tỷ USD và nhập khẩu 4,34 tỷ USD.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳມີບາດກ້າວບຸກທະລຸແຕ່ປີ 2014 ໃນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈືອງເຕີີ໋ນຊາງ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản năm 2014 về hợp tác nông nghiệp.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມ “ວິໄສທັດໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວໃນການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ (ເດືອນ ກັນຍາ 2015).	Hai bên đã ký “Tầm nhìn trung và dài hạn cho hợp tác nông nghiệp Việt Nam - Nhật Bản nhân chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 9/2015).
ແຕ່ປີ 1992 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມໄດ້ຈັດສົ່ງຫຼາຍຄົນໄປບຳລຸງວິຊາຊີບຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ປະຈຸບັນມີຜູ້ອອກແຮງງານ, ນັກຝຶກງານຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ປະມານ 120.000 ຄົນ.	Từ năm 1992 đến nay, Việt Nam đã đưa nhiều người sang Nhật học nghề, hiện đã có khoảng 120.000 lao động, thực tập sinh Việt Nam sang Nhật Bản.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ຮັບພະຍາບານ, ນາງແພດ ຂອງຫວຽດນາມ (ໃນຂອບເຂດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສອງຝ່າຍ EPA ເມື່ອເດືອນ ຕຸລາ 2011) ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງພະຍາບານ ແລະນາງແພດ 470 ຄົນໄປຍີ່ປຸ່ນ...	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về việc Nhật Bản tiếp cận điều dưỡng, bác sĩ Việt Nam (trong khuôn khổ EPA tháng 10/2011) và Việt Nam cử 470 y tá, bác sĩ sang Nhật Bản ...
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ພັດທະນາພາຍໃຕ້ຫຼາຍຮູບການ.	Hợp tác giáo dục và đào tạo giữa hai nước phát triển về nhiều mặt.
ປະຈຸບັນຍີ່ປຸ່ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດສະໜອງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ຂະແໜງສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງຂອງຫວຽດນາມ.	Nhật Bản hiện là một trong những nhà tài trợ lớn nhất cho lĩnh vực giáo dục và đào tạo của Việt Nam.
ໃນຂົງເຂດນີ້ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືຫຼາຍສະບັບ.	Trong lĩnh vực này, hai bên đã ký kết một số văn bản hợp tác.
ໄລ່ມາຮອດຕົ້ນປີ 2018 ຈຳນວນນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ໄປຮ່ຳຮຽນຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະມານ 75.000 ຄົນ.	Tính đến đầu năm 2018, số lượng du học sinh Việt Nam sang Nhật Bản du học là khoảng 75.000 người.
ຍີ່ປຸ່ນກຳລັງຮ່ວມມືເພື່ອຍົກລະດັບໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ 4 ແຫ່ງຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ເປັນມະຫາວິທະຍາໄລບັນລຸຄຸນນະພາບສູງ;	Nhật Bản đang nỗ lực nâng cấp bốn trường đại học của Việt Nam thành trường đại học chất lượng cao;
ກຳລັງຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແນ່ໃສບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະການບໍລິການ...	Trường Đại học Việt Nhật cam kết xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao cho Việt Nam trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, quản lý và dịch vụ ...
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍ່ີປຸ່ນ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນ 45 ປີ ຜ່ານມາ.	Chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phát triển tích cực trong 45 năm qua.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະສົບຜົນສຳເລັດອັນຈົບງາມ, ນຳການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ບາດກ້າວໃໝ່, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຝ່າຍ;	Tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ hai nước ngày càng tiến bộ, thực chất, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giao lưu nhân dân cùng có lợi;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສຳຄັນທີ່ພວມພັດທະນາຢ່າງສະດວກ.	Tiếp tục cải thiện các lĩnh vực hợp tác chính đang phát triển thuận lợi.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
