ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ່ົງສານຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ທີ 3 ຂອງກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17.	KPR Online - Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã chuyển tải thông điệp của Việt Nam qua bài phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Đối thoại Shangri-La lần thứ 17.
ແຕ່ລະປະເທດຕ້ອງຕັດສິນຊາຕາກໍາຂອງຕົນດ້ວຍຕົນເອງ	Mỗi quốc gia phải tự quyết định vận mệnh của mình
ວັນທີ 2 ມິຖຸນາ, ເມື່ອກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສິງກະໂປ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍສາກົນແມ່່ນພື້ນຖານຂອງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Phát biểu tại Đối thoại Shangri-La lần thứ 17 ở Singapore ngày 2/6, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Liên nhấn mạnh độc lập, tự cường, tăng cường hợp tác và tuân thủ luật pháp quốc tế là nền tảng của ổn định, hòa bình và phát triển.
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 3 ຂອງກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik phát biểu tại phiên họp toàn thể lần thứ ba của Đối thoại Shangri-La lần thứ 17.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍົກອອກສະພາບຕົວຈິງແມ່ນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບການທະຫານ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ໃນນັ້ນມີຄວາມຂັດແຍ້ງກ່ຽວກັບອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນ, ການກໍ່ການຮ້າຍ...	Ông Ngô Xuân Lik nêu bật những thách thức thực sự mà an ninh phải đối mặt liên quan đến an ninh quân sự và phi quân sự, bao gồm xung đột chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, khủng bố ...
ທີ່ພວມປະກົດອອກຢ່າງຈະແຈ້ງ, ສ້າງໃຫ້ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາໄພອັນຕະລາຍທີ່ມີໃນຕົວຈິງ ແລະທີ່ໃກ້ຈະມາເຖິງ.	Rõ ràng đang nổi lên, khiến khu vực châu Á - Thái Bình Dương dễ bị tổn thương bởi những mối nguy hiểm thực sự và sắp xảy ra.
ຈາກສະພາບຕົວຈິງ ແລະບົດຮຽນ, ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລ້ວ, ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ສັບສົນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແຕ່ລະປະເທດຕ້ອງຕັດສິນຊາຕາກໍາຂອງຕົນດ້ວຍຕົນເອງ, ພ້ອມທັງຕ້ອງມີການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກະທໍາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Từ thực trạng và bài học kinh nghiệm, theo Bộ trưởng Ngô Xuân Liên, để giải quyết những vấn đề phức tạp về an ninh trật tự, trước hết mỗi quốc gia phải tự quyết định vận mệnh của mình, cũng như sự cần thiết phải hợp tác, liên kết vì lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước lớn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຄວນມີການປະພຶດທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຝ່າຍຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh: “Cần có sự ứng xử có trách nhiệm của tất cả các bên, nhất là các nước lớn;
ແບກຫາບຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມຂອງພາກພື້ນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາ.	Chịu trách nhiệm về các nỗ lực chung của khu vực vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
ພິເສດແມ່ນຕ້ອງລະງັບໃຈ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ;	Đặc biệt, cần kiềm chế, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực;
ບໍ່ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝ່າຍດຽວເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຕື່ມອີກ.	Việc không thực hiện hành động đơn phương càng làm phức tạp thêm tình hình.
ຫວຽດນາມ ເດັດດ່ຽວປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຕົນ	Việt Nam quyết tâm bảo vệ lợi ích hợp pháp của mình
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ຢັ້ງຢືນໃນໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນ, ອາຊຽນແມ່ນຮູບແບບຮ່ວມມື, ຮ່ວມສໍາພັນປະສົບຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາປະເທດກາງ ແລະນ້ອຍ;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik khẳng định, trong cấu trúc an ninh khu vực, ASEAN là hình mẫu hợp tác, liên minh thành công giữa các nước vừa và nhỏ;
ນັບມື້ນັບສວມບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນໃຈກາງໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມ.	Càng ngày, nó càng đóng vai trò chủ động, trung tâm của mọi nỗ lực.
ອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງເປັນຮູບປະທໍາ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	ASEAN cũng đã góp phần xây dựng một cấu trúc an ninh cụ thể và đảm bảo một môi trường hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17.	Đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La lần thứ 17.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ, ແມ່ນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ADMM+.	Năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN, đánh dấu kỷ niệm 10 năm thành lập ADMM +.
ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຍົກອອກວິໄສທັດກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để nâng cao tầm nhìn về ổn định ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ຕິດພັນກັບຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ (ໃນຂອບເຂດ ADMM).	Tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN đối với sự thống nhất, đoàn kết và trách nhiệm của các nước thành viên ASEAN (trong khuôn khổ ADMM).
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບຄຸນຄ່າຂອງສັນຕິພາບ;	Trong bài phát biểu của mình, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik khẳng định Việt Nam luôn tôn trọng các giá trị của hòa bình;
ຢຶດໝັ້ນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tuân thủ đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển.
ຫັນການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງໃຫ້ແກ່ຍຸດທະສາດໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ.	Chuyển quan hệ quốc tế sang nhiều mặt, đa phương, cân đối chiến lược quan hệ với các nước.
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານການປ້ອງກັນຊາດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມີລັກສະນະປ້ອງກັນຕົວ;	Xây dựng căn cứ địa hòa bình có tính chất phòng thủ;
ບໍ່ຮ່ວມສໍາພັນກັບປະເທດນີ້ຕ້ານປະເທດອື່ນ;	Không liên minh với nước này để chống lại nước khác;
ບໍ່ນໍາໃຊ້ ແລະນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດໃນການພົວພັນກັບສາກົນ;	Không sử dụng và đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế;
ບໍ່ປະໃຫ້ປະເທດພາຍນອກຕັ້ງຖານທີ່ໝັ້ນການທະຫານໃນຜືນແຜ່ນດິນຂອງຫວຽດນາມ.	Không cho nước ngoài đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam.
ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມເປັນເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດທັງໝົດ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ກົດແຫ່ງການປະພຶດໃນພາກພື້ນ ແລະຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດຕ່າງໆກໍ່ປະຕິບັດເຊັ່ນດຽວກັນ.	Tôn trọng độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các nước, trên cơ sở luật pháp quốc tế, quy tắc ứng xử của khu vực và kêu gọi các nước cùng làm.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງຕົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດອື່ນທີ່ ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh Việt Nam cam kết bảo vệ lợi ích hợp pháp của mình và tôn trọng lợi ích của các quốc gia khác theo luật pháp quốc tế.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ອືກເທື່ອໜຶ່ງເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ທຸກການກະທໍາທີ່ລະເມີດອໍານາດອະທິປະໄຕຂອງບັນດາປະເທດອື່ນ, ຫັນເປັນການທະຫານ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນກໍາລັງແຮງດ້ານການທະຫານລ້ວນແຕ່ບໍ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໄປຝືນກັບຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງພາກພື້ນ.	Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, Việt Nam cho rằng mọi hành động xâm phạm chủ quyền của các nước, biến thành lực lượng quân sự và tăng cường quân sự là không phù hợp với luật pháp quốc tế và vi phạm các thỏa thuận khu vực.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄຽງຂ້າງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອຳນາດອະທິປະໄຕຂອງຊາດ, ກອງທັບຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກໍາລັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນໂຄງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຄາດໝາຍສະຫັດສະວັດ, ໃນນັ້ນມີເນື້ອໃນຮັກສາສັນຕິພາບ.	Theo Bộ trưởng Ngô Xuân Lik, ngoài nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền của đất nước, Quân đội Việt Nam đã và đang cam kết tham gia Chương trình Phát triển bền vững của Liên hợp quốc và thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, trong đó có gìn giữ hòa bình.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
