ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດທີ່ພະລາຊະວັງຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 30/5, Lễ đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức tại Cung điện Nhật Bản.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ພົບປະກັບເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ.	Sau lễ đón, Chủ tịch nước và Phu nhân đã hội kiến Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບ ຍີ່ປຸ່ນ, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນບາດກ້າວເປີດສາກໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຕາມທິດເລິກເຊິ່ງ, ປະສິດທິຜົນກວ່າອີກໃນທຸກຂົງເຂດ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Nhật Bản, tin tưởng chuyến thăm Nhật Bản lần này là một bước đưa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. đường.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບ ເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີຍີ່ປຸ່ນ ປະຕິບັດພິທີການເຄົາລົບທຸງທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản làm lễ thượng cờ tại lễ đón.
ພາບ: ອຽນບາ.	Ảnh: Yên Ba
ເຈົ້າຈັກກະພັດ Akihito ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ.	Nhật hoàng Akihito và Phu nhân Nhật Bản tiếp Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang.
ພາບ: ອຽນບາ.	Ảnh: Yên Ba
ເຈົ້າຈັກກະພັດ ແລະພະມະເຫສີ ຍີ່ປຸ່ນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊືນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໂອກາດນີ້;	Nhật hoàng và Hoàng hậu Nhật Bản bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản nhân dịp này.
ເຈົ້າຈັກກະພັດ ຍີ່ປຸ່ນ ຖືວ່າເລື່ອງເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນຕໍ່ກັບການພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງປະເທດ.	Nhật hoàng cho rằng việc nâng cao sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước thông qua giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân, nhất là nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ đối ngoại Việt Nam - Nhật Bản là có tầm quan trọng lớn đối với quan hệ hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະກັບທ່ານ Chuichi Date ປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Chuichi Date.
ພາບ: ອຽນບາ.	Ảnh: Yên Ba
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ, ວັນທີ 30-05, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Chuichi Date ປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản, ngày 30/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Chuichi Date tại Nhà Quốc hội Nhật Bản.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະ, ສົນທະນາກັບບັນດາປະທານກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ ເຊິ່ງແມ່ນສະມາຊິກຂອງສະຫະພັນເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ Keidairen, ຫ້ອງການການຄ້າອຸດສາຫະກຳຍີ່ປຸ່ນ (JCCI) ແລະບາງອົງການເສດຖະກິດໃຫຍ່ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ.	Trước đó cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có cuộc gặp với Chủ tịch nhóm công ty là thành viên của Liên minh Kinh tế Keidairen Nhật Bản, Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản (JCCI) và một số tổ chức kinh tế lớn của Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
