ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການສູ້ຮົບ ເວເນຊູເອລາ, ໂດຍທ່ານພົນຕີ Omar Alexis Montes Meza, ຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/5, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp đoàn Bộ Tư lệnh Chiến đấu Venezuela do Thiếu tướng Omar Alexis Montes Meza làm Trưởng đoàn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Omar Alexis Montes Meza.	Trung tướng Ngô Minh Tiến tiếp Trung tướng Omar Alexis Montes Meza.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຢືນຢັນວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການສະໜັບສະໜູນຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງປະຊາຊົນເວເນຊູເອລາ ໃນພາລະກິດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Minh Tiến khẳng định, nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự kiên cường của nhân dân Venezuela trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ໄດ້ປັບປຸງໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເວເນຊູເອລາ ໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນສູງມາຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືເປີດຫ້ອງການທູດປ້ອງກັນຊາດ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນ ສິງຫາ 2017.	Trung tướng Ngô Minh Tiến nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa hai quân đội luôn được cải thiện trong thời gian qua, đặc biệt Bộ Quốc phòng Venezuela đã cử Viện nghiên cứu quốc phòng cấp cao sang Việt Nam và khai trương Đại sứ quán quốc phòng tại Hà Nội vào tháng 8/2017.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນບັນດາການເຮັດວຽກຂອງຄະນະຢູ່ບາງອົງການ, ກົມກອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຄື, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Đánh giá cao việc làm của các đoàn trong một số cơ quan Cục nghiệp vụ Bộ Quốc phòng Việt Nam, Chuẩn tướng Ngô Minh Tiến cho biết, trong thời gian tới, hai quân đội sẽ tiếp tục triển khai hợp tác, như trao đổi cấp cao. đoàn, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về công tác đảng, công tác chính trị;
ພະລາທິການ-ເຕັກນິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Quan liêu - Kỹ thuật hiệu quả ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Omar Alexis Montes Meza.	Trung tướng Ngô Minh Tiến tặng quà Trung tướng Omar Alexis Montes Meza.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ Omar Alexis Montes Meza ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະໄດ້ພົບປະ, ແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການ, ບັນດາບົດຮຽນ ແລະສິລະປະຍຸດທະວິທີການທະຫານສົງຄາມປະຊາຊົນ...	Theo Thiếu tướng Omar Alexis Montes Meza, chuyến thăm Việt Nam là dịp để các thành viên trong đoàn gặp gỡ, giao lưu, học hỏi những bài học kinh nghiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam về công tác bảo đảm, các bài học, chiến thuật võ thuật.
, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Qua đây, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị, tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
