ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Cory Gardner ສະມາຊິກສະພາສູງ, ປະທານອະນຸກໍາມະການອາຊີຕາເວັນອອກ-ປາຊີຟິກ ແລະນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດສາກົນຂອງຄະນະກໍາມະການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ສະພາສູງອາເມລິກາ, ປະທານຄະນະກໍາມະການທົ່ວປະເທດບັນດາສະມາຊິກສະພາສູງ ພັກສາທາລະນະລັດ, ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 28/5, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Thượng nghị sĩ Cory Gardner, Chủ tịch Tiểu ban Đông Á - Thái Bình Dương, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Hoa Kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương sự phát triển của quan hệ giữa Quốc hội hai nước;
ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍເລື່ອງນັບມື້ນັບມີສະມາຊິກລັດຖະສະພາອາເມລິກາ ຫຼາຍຄົນມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຮູ້ວັດທະນະທໍາ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ແລະຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ.	Việt Nam hoan nghênh việc ngày càng có nhiều đại biểu Quốc hội Hoa Kỳ sang thăm Việt Nam để tìm hiểu về văn hóa, đất nước và con người Việt Nam, đồng thời sẽ là cầu nối giữa hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ, ຍາມໃດກໍ່ຖືອາເມລິກາ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ và luôn coi Hoa Kỳ là đối tác quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Cory Gardner ສະມາຊິກສະພາສູງອາເມລິກາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Cory Gardner.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຝ່າຍອາເມລິກາ ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍມາດຕະການຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກສິນຄ້າອາເມລິກາທີ່ສອດຄ່ອງເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຜິດດ່ຽງກ່ຽວກັບດຸນການຄ້າສອງຝ່າຍ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết phía Hoa Kỳ cam kết thực hiện một số biện pháp thúc đẩy xuất khẩu nhất quán của Hoa Kỳ sang Việt Nam nhằm giảm tình trạng mất cân đối trong cán cân thương mại song phương;
ແກ້ໄຂບັນດາຂົ້ວກີດຂວາງການຄ້າ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ສິນຄ້າຫວຽດນາມ ເຊິ່ງ ອາເມລິກາ ມີຄວາມຕ້ອງການສາມາດສືບຕໍ່ນຳເຂົ້າຕະຫຼາດອາເມລິກາ ຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	Vượt qua các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam mà Hoa Kỳ cần để có thể tiếp tục vào thị trường Hoa Kỳ rộng rãi hơn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Cory Gardner ຕີລາຄາສູງຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນຫາຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການບິນ ແລະການເດີນເຮືອຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại buổi tiếp, bà Cory Gardner ca ngợi vai trò của Việt Nam trong việc bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng hải ở Biển Đông, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Cory Gardner ສະແດງໃຫ້ເຫັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສວມບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດ Colorado (ອາເມລິກາ) ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhân dịp này, Cory Gardner bày tỏ sự sẵn sàng làm cầu nối giữa Colorado (Việt Nam) và Việt Nam về bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu.
ທ່ານ Colorado ຢືນຢັນທັດສະນະສະໜັບສະໜູນການຄ້າເສລີ;	Colorado tái khẳng định cam kết đối với thương mại tự do;
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ, ຄືຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກທາດພິດສີສົ້ມ, ເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກທີ່ຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມ.	Đồng thời, đang đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề của quan hệ hai nước, như giảm thiểu ảnh hưởng của chất độc da cam và rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
