ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາ (G7) ເປີດກວ້າງ ແລະຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada theo lời mời của Thủ tướng Canada Justin Trudeau từ ngày 8 đến 10/6.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສຳນັກຂ່າວສານ Reuters (ອັງກິດ).	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn Hãng thông tấn Reuters (Anh).
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເນື້ອໃນຕອບສຳພາດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu nội dung trả lời phỏng vấn của Thủ tướng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງຢູ່ Mie, ຍີ່ປຸ່ນ ໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2016.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng tại Mie, Nhật Bản vào tháng 5/2016.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ ໄດ້ເຊື້ອເຊີນທ່ານເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ G7 ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ.	PV: Thưa Thủ tướng, được biết Thủ tướng Canada Justin Trudeau đã mời Ngài tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng vào tháng 6 tới.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຫົວຂໍ້ຫຼັກຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ມະຫາສະໝຸດ ແລະພະລັງງານສະອາດ.	Một trong những chủ đề chính của hội nghị là về biến đổi khí hậu, đại dương và năng lượng sạch.
ປະຈຸບັນບັນດານັກລົງທຶນສາກົນຕີລາຄາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Các nhà đầu tư quốc tế đánh giá Việt Nam là một trong những quốc gia có nhiều tiềm năng phát triển năng lượng tái tạo.
ທ່ານອາດຈະໃຫ້ຮູ້ ຫວຽດນາມ ເຮັດແນວໃດເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການພັດທະນາ ແລະລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດພະລັງງານສະອາດ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່?	Xin ông cho biết Việt Nam cần làm gì để khuyến khích và tạo điều kiện phát triển và đầu tư vào năng lượng sạch và tái tạo?
ຕົວຢ່າງແມ່ນ ຫວຽດນາມ ມີແຫຼ່ງດິນຫາຍາກຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Ví dụ, Việt Nam có tài nguyên đất hiếm nhất.
ສະນັ້ນບັນດາແຫຼ່ງທີ່ດິນເຫຼົ່ານີ້ສາມາດໄດ້ນຳໃຊ້ເພື່ອຜະລິດຖ່ານໄຟຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຜະລິດພະລັງງານແສງຕາເວັນຢູ່ ຫວຽດນາມ ຫຼືບໍ່?	Vậy những nguồn đất này có thể sử dụng để sản xuất than phát điện mặt trời ở Việt Nam hay không?
ແລະຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີແຜນການຂຸດຄົ້ນ ແລະຄັດເລືອກເອົາແຫຼ່ງທີ່ດິນຫາຍາກນີ້ຄືແນວໃດ?	Và theo đó, Việt Nam có kế hoạch khai thác và chọn lọc nguồn đất quý hiếm này như thế nào?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ຫວຽດນາມ ກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຮອດປີ 2030 ແລະວິໄສທັດຮອດປີ 2050, ຕາມນ້ັນແລ້ວ, ການສົ່ງເສີມ, ລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງຈາກສັງຄົມລົງທຶນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ຍູ້ແຮງການພັດທະນາ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ເພີ່ມອັດຕາສ່ວນພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ໃນລະບົບພະລັງງານແຫ່ງຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: “Việt Nam đang thực hiện Chiến lược phát triển năng lượng tái tạo đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050. Vì vậy, việc thúc đẩy và huy động mọi nguồn lực xã hội để phát triển năng lượng tái tạo, năng lượng tái tạo và năng lượng tái tạo.
ບາງເປົ້າໝາຍລະອຽດຂອງຍຸດທະສາດພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ລວມມີ: ຫຼຸດຜ່ອນການປ່ອຍອາຍພິດເຮືອນແກ້ວຄືໄດ້ຖະແຫຼງຄຳໝັ້ນສັນຍາທີ່ COP21 ປາຣີ ແມ່ນຫຼຸດຜ່ອນປະມານ 5% ໃນປີ 2020, ແລະຖ້າວ່າໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຈາກສາກົນກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳລັງຈະຫຼຸດໄດ້ປະມານ 25% ໃນປີ 2030;	Một số chi tiết của Chiến lược phát triển năng lượng tái tạo bao gồm: giảm phát thải khí nhà kính, như đã nêu trong Thỏa thuận COP21 Paris, sẽ giảm khoảng 5% vào năm 2020, và nếu được hỗ trợ bởi các nguồn quốc tế, sẽ giảm khoảng 25 % vào năm 2030;
ຫຼຸດຜ່ອນການນຳໃຊ້ຖ່ານຫີນປະມານ 40 ລ້ານໂຕນ ແລະຜະລິດຕະພັນນ້ຳມັນອາຍແກັສ 3,7 ລ້ານໂຕນໃນປີ 2030;	Giảm sử dụng than 40 triệu tấn và các sản phẩm dầu khí 3,7 triệu tấn vào năm 2030;
ເພີ່ມປະລິມານໄຟຟ້າຜະລິດຈາກພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ແຕ່ປະມານ 58 ຕື້ kWh ປີ 2015 ຂຶ້ນປະມານ 101 ຕື້ kWh ໃນປີ 2020, ປະມານ 186 ຕື້ kWh ໃນປີ 2030;	Nâng sản lượng điện sản xuất từ năng lượng tái tạo từ khoảng 58 tỷ kWh năm 2015 lên khoảng 101 tỷ kWh năm 2020, khoảng 186 tỷ kWh năm 2030;
ເພີ່ມອັດຕາສ່ວນຄອບຄົວມີບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນນຳໃຊ້ພະລັງງານແສງຕາເວັນແຕ່ປະມານ 4,3% ປີ 2015 ຂຶ້ນປະມານ 12% ໃນປີ 2020, ປະມານ 26% ໃນປີ 2030;	Nâng tỷ lệ hộ gia đình có thiết bị sử dụng năng lượng mặt trời từ 4,3% năm 2015 lên 12% năm 2020, khoảng 26% năm 2030;
ເພີ່ມປະລິມານເຊື້ອເພີງຊີວະສາດຕອບສະໜອງປະມານ 13% ຄວາມຕ້ອງການເຊື້ອເພີງຂອງຂະແໜງຄົມມະນາຄົມ-ຂົນສົ່ງໃນປີ 2030.	Tăng lượng nhiên liệu sinh học để đáp ứng 13% vào năm 2030.
ເພື່ອບັນລຸເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມປະຕິບັດຫຼາຍກົນໄກ, ນະໂຍບາຍສະດວກກ່ຽວກັບທີ່ດິນ, ພາສີອາກອນ, ລາຄາ...ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າໃນການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີກົນໄກສົ່ງເສີມພັດທະນາບັນດາໂຄງການໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ.	Để đạt được mục tiêu này, Chính phủ Việt Nam đang triển khai một số cơ chế, chính sách thuận lợi về đất đai, thuế, giá ... để khuyến khích đầu tư trong và ngoài nước vào phát triển năng lượng tái tạo tại Việt Nam, trong đó có cơ chế thúc đẩy phát triển điện mặt trời. các dự án.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ທຳມະຊາດໄດ້ດົນບັນດານໃຫ້ ຫວຽດນາມ ບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນແຮ່ທາດ, ໃນນ້ັນມີດິນຫາຍາກ.	Cùng với năng lượng tái tạo, thiên nhiên từ lâu đã cung cấp cho Việt Nam tài nguyên khoáng sản, trong đó có đất hiếm.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດມີປະລິມານດິນຫາຍາກຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ (ຢືນທີ 3 ກ່ຽວກັບປະລິມານສະສົມ).	Việt Nam là một trong những quốc gia khan hiếm đất đai nhất thế giới (chỉ đứng thứ ba về tích tụ).
ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືໃນວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ພັດທະນາ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃນການຂຸດຄົ້ນ, ປຸງແຕ່ງແຮ່ທາດດິນຫາຍາກແນໃສ່ຜະລິດອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີມູນຄ່າສູງ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະບໍ່ເອົາສິ່ງແວດລ້ອມ ໄປປ່ຽນກັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ.	Chúng tôi mong muốn hợp tác nghiên cứu, phát triển và chuyển giao công nghệ khai thác, chế biến khoáng sản đất hiếm, hướng tới sản xuất các sản phẩm có giá trị cao, thân thiện với môi trường và không phụ thuộc vào môi trường phục vụ tăng trưởng kinh tế.
ນັກຂ່າວ: ກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ພະລັງງານສະອາດ, ເລື່ອງລົງທຶນໃສ່ຍຸດທະສາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ອາດຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຕ້ອງການພະລັງງານທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການພັດທະນາພະລັງງານໃຫ້ສະອາດກວ່າ?	PV: Về chủ đề năng lượng sạch, việc đầu tư vào chiến lược phát triển năng lượng tái tạo có thể giúp Việt Nam đáp ứng nhu cầu năng lượng ngày càng tăng, phục vụ cho việc xây dựng và thực hiện các dự án phát triển năng lượng sạch hơn?
ຫວຽດນາມ ມີຄວາມປາດຖະໜາດຶງດູດການລົງທຶນຈາກບັນດາປະເທດ G7 ໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະພະລັງງານເວົ້າລວມ ຫຼື ບໍ່?	Việt Nam có sẵn sàng thu hút đầu tư từ các nước G7 trong lĩnh vực năng lượng tái tạo và năng lượng tái tạo?
ແລະຖ້າມີ, ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງແຜນການຄືແນວໃດ?	Và nếu có thì Việt Nam có kế hoạch như thế nào?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະກຳລັງນຳໃຊ້ບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍດຶງດູດນັກລົງທຶນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ບົນພື້ນຖານຄວາມກົມກຽວທາງດ້ານຜົນປະໂຫຍດຂອງລັດ, ນັກລົງທຶນ ແລະສັງຄົມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Chính phủ Việt Nam đã triển khai, thực hiện các cơ chế, chính sách thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước kinh doanh trong lĩnh vực năng lượng tái tạo trên cơ sở hài hòa lợi ích của nhà nước, nhà đầu tư và xã hội.
ພວກເຮົາພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທັງໝົດ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເງິນ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບົດຮຽນໃນການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ບັນດານັກລົງທຶນຂອງບັນດາປະເທດ G7 ຈະມີໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອກາຍເປັນບັນດານັກລົງທຶນຍຸດທະສາດໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chúng tôi sẵn sàng hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi cho tất cả các đối tác và tin tưởng rằng với tiềm lực tài chính, công nghệ và bài học kinh nghiệm trong phát triển năng lượng tái tạo, các nhà đầu tư trong các nước G7 sẽ có nhiều cơ hội trở thành nhà đầu tư chiến lược trong khu vực.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ !	PV: Xin cảm ơn Thủ tướng!
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
