ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສປປ ຈີນ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ນໍາໜ້າ, ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ທີ່ຫໍສະພາປະຊາຊົນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິ່ງ, ທ່ານ Chen Xi, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະເລຂາທິການ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ອະທິການບໍດີໂຮງຮຽນພັກສູນກາງ ຈີນ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	MAF. Online - tiếp tục đến thăm và làm việc với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam của Trung Quốc Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Chủ nhiệm Đảng ủy Trung tâm Lý luận, Viện Hồ Chí Minh, ngày 29/5, Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc tại Bắc Kinh, Ông Chen Xi, Cục trưởng Cục Chính trị và thư ký của Ban Thư ký, Trưởng các trường học Tổng thống Trung Mỹ ngày lễ trung tâm Trung Quốc, để chào đón thân mật.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ແລະທ່ານ Chen Xi.	Ông Nguyễn Xuân Thắng và ông Chen Xi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Chen Xi ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Trần Tập ca ngợi những thành tựu mà Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກວາງອອກໄດ້ຢ່າງມີໄຊ, ຍາດໄດ້ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະສ້າງສັງຄົມນິຍົມ.	Bày tỏ tin tưởng nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội XII của Đảng đề ra, đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sứ mệnh chuyển đổi và đi lên chủ nghĩa xã hội.
ທ່ານ Chen Xi ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດຖະບານ ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດສາຍພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Ông Trần Tập ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trong thời gian qua, nhấn mạnh Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ hai nước. .
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປອດໃສໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, nâng cao tin cậy chính trị, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, đẩy mạnh giao lưu nhân dân, củng cố quan hệ song phương giữa hai Đảng, hai nước ngày càng phát triển bền vững, bảo đảm. tương lai.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Khí thế trong buổi đón tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບ ຈີນ;	Nguyễn Xuân Thắng khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະບັດດາຂໍ້ຕົກລົງ, ເອກະສານໄດ້ລົງນາມ, ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການພົບປະຂັ້ນສູງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên tiếp tục tập trung thực hiện đồng thuận quan trọng của hai Đảng, hai Nhà nước và các thỏa thuận, văn kiện đã ký kết, duy trì và tăng cường các cuộc gặp cấp cao, nâng cao hiệu quả hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
