ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ກົມຄຸ້ມຄອງກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ (ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ) ໄດ້ມີຈົດໝາຍທາງການສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາຮາກຖານການແພດເພີ່ມທະວີພົບເຫັນໂດຍໄວ ແລະປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການຕິດເຊື້ອໄວຣັດ Ebola.	KUALA LUMPUR - Ngày 6/6, Cục Phòng, chống dịch bệnh (Bộ Y tế) đã có công văn gửi các bộ, ban, ngành, địa phương và các cơ sở y tế về việc tìm và phòng, chống vi rút Ebola.
ເພື່ອແນໃສ່ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານພະຍາດໂດຍເຊື້ອໄວຣັດ Ebola ອາດຈະແຊກຊຶມເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກົມຄຸ້ມຄອງກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດຮຽກຮ້ອງບັນດາຫົວໜ່ວຍປະຕິບັດຢ່າງຮີບດ່ວນ ແລະຊີ້ນໍາບັນດາຫົວໜ່ວຍກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດສັງກັດຕ້ອງເພີ່ມທະວີການລະວັງຕົວ, ພົບເຫັນໂດຍໄວບັນດາກໍລະນີພະຍາດແຊກຊຶມເຂົ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ;	Để ngăn chặn và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh do vi rút Ebola có thể xâm nhập vào Việt Nam, Cục Kiểm soát dịch bệnh đề nghị các Sở, ban, ngành khẩn trương hành động, chỉ đạo công tác chẩn đoán và điều trị các bệnh tuyến dưới tại Việt Nam.
ເອົາໃຈໃສ່ຂຸດຄົ້ນປະຫວັດຄົນເຈັບທີ່ມາຈາກສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຄອງໂກ ແລະບັນດາປະເທດໃກ້ຄຽງ ຫຼື ບັນດາຄົນທີ່ໃກ້ຊິດກັບບັນດາຄົນທີ່ກັບມາຈາກບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວ...	Điều tra tiền sử của bệnh nhân từ Cộng hòa Dân chủ Congo và các nước láng giềng hoặc những người thân cận với những người trở về từ các nước đó ...
ຝຶກຊ້ອມການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໂລກພະຍາດ Ebola ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ ເຕີນເຊີນເຍິດ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Diễn tập phòng, chống dịch Ebola tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, TP.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ພ້ອມກັບການຝຶກອົບຮົມໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານການແພດກ່ຽວກັບການແນະນໍາບົ່ງມະຕິພະຍາດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໂດຍເຊື້ອໄວຣັດ Ebola ເຊິ່ງໄດ້ປະກາດໃຊ້ຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 4600/QĐ-BYT ລົງວັນທີ 5 ພະຈິກ 2014 ຂອງລັດຖະມົນຕີກະຂວງສາທາລະນະສຸກ ເພື່ອກໍາໄດ້ບັນດາອາການ, ຂຸດຄົ້ນປະຫວັດຄົນເປັນພະຍາດເພື່ອພົບເຫັນຄົນເຈັບໂດຍໄວ.	Cùng với việc đào tạo cho cán bộ y tế về giới thiệu, chẩn đoán và điều trị bệnh do vi rút Ebola ban hành theo Quyết định số 4600 / QĐ-BYT ngày 5/11/2014 của Bộ Y tế để chẩn đoán xác định bệnh cho người bệnh.
ພ້ອມທັງ, ກະກຽມເຂດແຍກອອກຢູ່ຕ່າງຫາກເພື່ອຮັບເອົາ, ແຍກອອກ ແລະປິ່ນປົວໜູນຊ່ວຍຄົນຖືກສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດ, ກະກຽມຢຸກຢາ, ເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດ, ວັດຖຸດິບ, ທາດເຄມີຂ້າເຊື້ອບັກເຕຮີໂດຍພື້ນຖານ, ພິເສດແມ່ນພາຫະນະປ້ອງກັນສ່ວນຕົວເພື່ອຮັບໃຊ້ການຮັບເອົາ ແລະຈັດບ່ອນຢູ່ໃຫ້, ແຍກອອກຢູ່ຕ່າງຫາກ, ປິ່ນປົວບັນດາກໍລະນີຖືກສົງໄສວ່າຕິດເຊື້ອພະຍາດ ແລະປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການແຜ່ລາມໃນຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Ngoài ra, chuẩn bị khu vực riêng để tiếp nhận, cách ly và điều trị cho người nghi mắc bệnh, chuẩn bị thuốc men, trang thiết bị y tế, nguyên liệu, thuốc kháng sinh, đặc biệt là phương tiện bảo vệ cá nhân để phục vụ công tác tiếp nhận, điều trị bệnh, phòng, chống dịch bệnh.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
