ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາ (G7) ເປີດກວ້າງ ແລະຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 10 ມິຖຸນາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng và thăm Canada từ ngày 8 đến 10/6.
ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 21 ສິງຫາ 1973 ແລະຮອດເດືອນ ພະຈິກ 2017, ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ.	Việt Nam và Canada thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 21/8/1973, tháng 11/2017 hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານໄດ້ວາງອອກບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານກຳນົດທິດໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດ, ບັນດາທິດທາງ ແລະມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 7 ຂົງເຂດຮ່ວມມືແມ່ນ: ການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທຳ-ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam và Canada đề ra những nguyên tắc cơ bản cho quan hệ hai nước, phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ, tập trung vào 7 lĩnh vực hợp tác: chính trị - ngoại giao, thương mại - đầu tư, hợp tác phát triển, quốc phòng-giáo dục-quốc phòng-quốc phòng-hợp tác quốc phòng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ການາດາ ໃນສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN).	Về hợp tác thương mại và đầu tư, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Canada trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ໃນປີ 2017 ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸເກືອບ 5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 5 tỷ đô la Mỹ.
ການາດາ ຢືນອັນດັບ 14/112 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 149 ໂຄງການທີ່ມີມູນຄ່າ 4,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Canada đứng thứ 14 trong tổng số 112 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam với 149 dự án trị giá 4,1 tỷ đô la Mỹ.
ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ (ODA), ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ການາດາ ປະກາດທຶນຊ່ວຍເຫຼືອ ODA ໃຫ້ໂຄງການພັດທະນາສະຫະກອນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ໂຄງການຊ່ວຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Về Viện trợ phát triển (ODA), Canada mới đây đã công bố viện trợ ODA cho Việt Nam cho một dự án phát triển hợp tác, một dự án giúp Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu.
ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີຫຼາຍບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Hợp tác giáo dục và đào tạo giữa Việt Nam và Canada là một trong những lĩnh vực phát triển mạnh mẽ.
ຈຳນວນນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ໄປຮ່ຳຮຽນຢູ່ ການາດາ ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າໃນ 10 ປີຜ່ານມາ.	Số lượng sinh viên Việt Nam du học Canada đã tăng gấp đôi trong 10 năm qua.
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ການພົບປະຢູ່ນອກບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຜ່ານການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການບຳລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ, ເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພເພື່ອມະນຸດສະທຳ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກຳ ແລະເຂົ້າມາຕັ້ງຖິ່ນຖານ.	Hợp tác quốc phòng - an ninh giữa Việt Nam và Canada được duy trì thông qua trao đổi đoàn các cấp, gặp gỡ bên ngoài các diễn đàn đa phương, thông qua trao đổi bài học và hợp tác đào tạo tiếng Anh, tham gia các sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và tìm kiếm cứu nạn.
ທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ: ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ການຄ້າສາກົນ, ສະມາຊິກບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí hợp tác trong nhiều lĩnh vực: an ninh khu vực, thương mại quốc tế, không đảng phái thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ສອງປະເທດກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Hai nước cũng là thành viên của Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ປີ 2018 ໄດ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 ຫາວັນທີ 9 ມິຖຸນາ ທີ່ Charlevoix, Quebec, ການາດາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 7 ປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາ (ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ, ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ເຢຍລະມັນ, ການາດາ ແລະອິຕາລີ) ແລະສະຫະພາບເອີລົບ.	Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng năm 2018 được tổ chức từ ngày 8 đến ngày 9 tháng 6 tại Charlevoix, Quebec, Canada, với sự tham gia của bảy quốc gia công nghiệp phát triển (Nhật Bản, Hoa Kỳ, Vương quốc Anh, Pháp, Đức, Canada và Ý) và Liên minh châu Âu.
ໂຄງການດຳເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ປີນີ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື: ການຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ຜູ້ຍິງ;	Chương trình nghị sự của Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng năm nay tập trung vào: thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ;
ການປົກປັກຮັກສາມະຫາສະໝຸດ ແລະການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ;	Bảo vệ đại dương và phát triển năng lượng sạch;
ການກໍ່ສ້າງໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ ແລະມີຄວາມປອດໄພກວ່າ.	Xây dựng một thế giới hòa bình và an ninh.
ດ້ວຍຖານະແມ່ນປະທານ G7, ການາດາ ໃຫ້ບູລິມະສິດສູງຕໍ່ຫົວຂໍ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ - ຊາຍ ແລະສິດຂອງແມ່ຍິງ.	Với tư cách là Chủ tịch G7, Canada rất coi trọng chủ đề bình đẳng giới và quyền của phụ nữ.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ ປີ 2018 ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ ທີ່ Charlevoix, Quebec, ການາດາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາປະເທດ G7, ສະຫະພາບເອີລົບ ແລະບັນດາແຂກຖືກເຊີນ.	Trong khi đó, Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng 2018 sẽ được tổ chức vào ngày 9/6 tại Charlevoix, Quebec, Canada với sự tham dự của các nước G7, Liên minh châu Âu và các khách mời.
ເລື່ອງ ການາດາ ເຊີນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງປີນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ບົນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Canada mời Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng năm nay, nêu bật vai trò ngày càng tăng của Việt Nam trên trường quốc tế.
ສິ່ງເປັນໜ້າສົນໃຈ, ບັນດາຫົວຂໍ້ ແລະເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມສອດຄ່ອງກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງ ຫວຽດນາມ ໂດຍພື້ນຖານ.	Điều thú vị là các chủ đề, chủ đề của hội nghị về cơ bản phù hợp với mối quan tâm và lợi ích của Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະການທີ່ ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ກຳລັງມຸ່ງເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (21-8-1973 / 21-8-2018).	Chuyến thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc diễn ra trong bối cảnh Việt Nam và Canada đang kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (21-8-1973 / 21-8-2018).
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງໃນຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະປະສົມຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຜ່ານນັ້ນຍົກສູງບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ການາດາ ແລະເປີດອອກບັນດາໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chúng tôi tin tưởng rằng chuyến thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng sẽ thành công tốt đẹp, nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam, duy trì sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Canada và mở ra cơ hội hợp tác giữa hai nước Hai nước.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
