ກປ.ອອນໄລ - ກຳລັງທະຫານລາດເທດສະບານຕາແສງ ທີ້ງລອງ ໄດ້ກາຍເປັນບ່ອນອີງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງອຸ່ນອ່ຽນໃຈໄປຫາປາຢູ່ທະເລ...	Chiều 7/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Ngài Rene Berkvens, Tổng Giám đốc Công ty DAMEN / Hà Lan. Nhóm công ty.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ພ້ອມກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ, ສະເລ່ຍແຕ່ລະປີ, ກຳລັງທະຫານລາດທະເລເທດສະບານຕາແສງ ທີ້ງລອງ, ເມືອງ ຫາຍເຮົ້າ (ແຂວງ ນາມດີ້ງ) ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບກຳລັງຕຳຫຼວດ, ທະຫານຊາຍແດນຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນ, ກວດກາຢູ່ເຂດທະເລນັບຫຼາຍສິບເທື່ອ, ພົບເຫັນໂດຍທັນທີ, ແຈ້ງໃຫ້ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂບັນດາພາຫະນະຕ່າງປະເທດລະເມີດອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ບັນດາພາຫະນະທີ່ນຳໃຊ້ໄຟຟ້າໃນການຫາສິນທະເລ, ທຳລາຍເຂດຫາປາ...	Trung tướng Lê Chiêm tiếp ông Rene Berkvens, Tổng giám đốc Tập đoàn đóng tàu DAMEN / Hà Lan.
ກຳລັງທະຫານລາດເທດສະບານຕາແສງ ທີ້ງລອງ ໄດ້ກາຍເປັນບ່ອນອີງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງອຸ່ນອ່ຽນໃຈໄປຫາປາຢູ່ທະເລ.	Ảnh: Phuong Ling
ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນຮູບພາບຈຳນວນໜຶ່ງກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳລັງທະຫານລາດທະເລເທດສະບານຕາແສງ ທີ້ງລອງ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Chiêm đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực đóng tàu giữa Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng và Tập đoàn DAMEN trong thời gian qua;
ຝຶກແອບລາຍການຍິງປືນ.	Đánh giá cao kiến thức kỹ thuật tiên tiến, công nghệ hiện đại của Tập đoàn trong lĩnh vực đóng tàu được chuyển giao cho Việt Nam.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ.	Trung tướng Lê Chiêm tin tưởng rằng với sự hỗ trợ, đóng góp của Tập đoàn DAMEN, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ làm được nhiều hơn nữa trong lĩnh vực tàu biển, phục vụ tốt hơn nữa trên vùng biển bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
ສົມທົບກັບທະຫານຊາຍແດນໃນການປົກປັກຮັກສາຝັ່ງທະເລ.	Trung tướng Lê Chiêm tặng quà lưu niệm cho Rene Berkvens.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ.	Ảnh: Phuong Ling
ທະຫານລາດທະເລເທດສະບານຕາແສງ ທີ້ງລອງ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຢູ່ແຄມທະເລ.	Đồng tình với Trung tướng Lê Chiêm, ông Rene Berkvens cho biết, Tập đoàn DAMEN đã có mặt tại Việt Nam 20 năm qua và sẽ tiếp tục có mặt tại Việt Nam, hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong lĩnh vực đóng tàu.
ພາບ: ແຄ໋ງຈີ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	 ...
