ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Giles Lever ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອັງກິດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ.	Chiều 6/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Giles Lever đến chào xã giao nhân dịp kết thúc chuyến công tác ngoại giao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດໃນການຫັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນລະອຽດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự đóng góp tích cực, hiệu quả của Đại sứ trong việc chuyển đổi và triển khai các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Theo Thủ tướng, thời gian qua, quan hệ Việt Nam - Vương quốc Anh tiếp tục phát triển toàn diện, hiệu quả trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Giles Lever ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອັງກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Anh Giles Lever.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Giles Lever ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ ຄື ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການຄ້າຂາຍສັດປ່າ.	Giles Lever ca ngợi kết quả hợp tác song phương trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, giải quyết các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và buôn bán động vật hoang dã.
ພ້ອມທັງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ການສຶກສາບໍາລຸງສ້າງແມ່ນຂົງເຂດບູລິມະສິດໃນການຮ່ວມມື, ທ່ານ Giles Lever ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອັງກິດ ຈະເພີ່ມຈຳນວນທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກຮຽນຫວຽດນາມ.	Nhấn mạnh giáo dục là lĩnh vực ưu tiên hợp tác, ông Giles Lever cho biết Vương quốc Anh sẽ tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam.
ທ່ານ Giles Lever ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອັງກິດ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Theo ông Giles Lever, Vương quốc Anh cam kết đảm bảo an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông, phù hợp với Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດອັນດີງາມເຊິ່ງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະສູ້ຊົນຍົກການພົວພັນເສດຖະກິດສອງຝ່າຍຂຶ້ນໃຫ້ສົມກັບຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດ.	Cảm ơn những thiện chí mà Đại sứ tại Việt Nam ghi nhận, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên cần tiếp tục nâng cao những kết quả đạt được, nỗ lực nâng cao quan hệ kinh tế song phương trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược và tiềm năng hợp tác của hai nước.
ປີ 2018, ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Năm 2018, hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງຊາດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc Hai nước cần tăng cường trao đổi và có các hoạt động nhằm nâng cao quan hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
