ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດ ສະຫະພັນ Micronesia ໂດຍທ່ານ Wesley W.Simina, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສະຫະພັນ Micronesia ແລະພັນລະຍາ ນໍາໜ້າມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5 ຫາວັນທີ15 ມິຖຸນາ.	KR Online - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Liên bang Micronesia do Chủ tịch Quốc hội Liên bang Micronesia Wesley W. Simina dẫn đầu và Phu nhân Pampa sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến 15/6.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສົມກຽດ.	Chiều 5/6, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chủ trì lễ đón Đoàn.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Wesley W.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Wesley W.
Simina ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນ Micronesia ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Simina, Chủ tịch Quốc hội Micronesia tại lễ đón.
ພາບ: ຮວ່າງກວິ່ງ.	Ảnh: Hoàng Quyên
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບ Micronesia;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Micronesia;
ຂອບໃຈ Micronesia ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2008-2009.	Cảm ơn Micronesia đã thay Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຮວ່າງກວິ່ງ.	Ảnh: Hoàng Quyên
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານຖືວ່າ, ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ.	Theo hai Chủ tịch Quốc hội, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và du lịch trong thời gian qua chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງແຕ່ລະຝ່າຍມີທ່າແຮງ ໂດຍໄວ.	Bà mong muốn trong thời gian sắp tới, hai bên sẽ ký kết hợp tác trong các lĩnh vực mà mỗi bên có tiềm năng trong thời gian sớm nhất.
ໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນກໍາລັງປ່ຽນແປງຢ່າງໄວວາ ແລະສັບສົນ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີສອງປະເທດຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສ, ອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ;	Trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế biến động nhanh chóng, phức tạp, Chủ tịch Quốc hội hai nước Nguyễn Thị Kim Ngen đề ra nhiệm vụ phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc;
ພ້ອມທັງສະເໜີ Micronesia ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Cũng như Micronesia đại diện Việt Nam làm thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
