ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ (11-6-1948 /11-6-2018) ແລະຍ້ອງຍໍວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ວິລະຊົນແຮງງານ, ແບບຢ່າງດີເດັ່ນຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ.	Sáng 3/6, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh chiến thắng.
ບັນດາສະຫາຍການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Dự lễ có các đồng chí nguyên là Đảng viên, Nhà nước, Quốc hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກີມເງິນ;	Dự lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng;
ການນຳພັກ, ລັດ;	Đảng, Nhà nước;
ການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ວິລະຊົນແຮງງານ, ນັກຮົບແຂ່ງຂັນ, ບັນດາຜູ້ແທນເປັນຕົວແບບດີເດັ່ນໃນທຸກຂົງເຂດຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆໃນທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດຊາດ.	Các đoàn đại biểu lãnh đạo, các bộ, ban, ngành, địa phương cùng đại diện Mẹ Việt Nam anh hùng, lực lượng vũ trang nhân dân, anh hùng lao động, chiến sĩ thi đua, đại biểu gương mẫu trên mọi miền qua các giai đoạn trên mọi miền Tổ quốc.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi ái quốc là dịp để bày tỏ lòng thành kính, biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ເວົ້າສະເພາະ ແລະແນວຄິດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ເວົ້າລວມຍັງຄົງຮັກສາຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ມີຄຸນຄ່າທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Cho đến ngày nay, Lời kêu gọi thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh nói riêng và quan niệm về Người dạy học yêu nước nói chung của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn giữ nguyên ý nghĩa lịch sử, giá trị lý luận và thực tiễn, có vai trò quan trọng đối với sứ mệnh của dân tộc- xây dựng và bảo vệ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ບົນພື້ນຖານໝູນໃຊ້ບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນ 70 ປີຜ່ານມາ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະວຽກງານຍ້ອງຍໍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງແທ້ຈິງ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ແທດຈິງກວ່າອີກ.	Tổng Thư ký tin tưởng rằng trên cơ sở vận dụng những bài học kinh nghiệm của phong trào thi đua ái quốc trong 70 năm qua, quá trình công tác thi đua yêu nước và tuyên dương trong thời gian tới sẽ thực sự chuyển biến và giàu sức sống.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາຕົວແບບດີເດັ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa các người mẫu tiêu biểu.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາຕົວແບບດີເດັ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng hoa các người mẫu tiêu biểu.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເມື່ອອ່ານສູນທອນພົດທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ດັ້ງທິງອກທິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ: 70 ປີຜ່ານມາ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຍັງພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເໝາະສົມກັບໜ້າທີ່ປະຕິວັດຂອງແຕ່ລະໄລຍະ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Ngọc khẳng định, 70 năm qua, phong trào yêu nước ngày càng phát triển vững chắc, phù hợp với thách thức cách mạng của từng thời kỳ.
ບັນດາໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງການຈັດຕັ້ງບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນວ່າການແຂ່ງຂັນແມ່ນກຳລັງໜູນທາງດ້ານຈິດໃຈ, ສ້າງກຳລັງແຮງທາງວັດຖຸອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນລະດົມຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ກຳລັງຄົນ, ກຳລັງວັດຖຸໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Những thắng lợi vĩ đại của Cách mạng Việt Nam đều là những mốc son trong việc tổ chức có hiệu quả cuộc đấu tranh yêu nước của nhân dân Việt Nam, khẳng định đấu tranh là nguồn sức mạnh to lớn của tinh thần, sức mạnh vật chất, thiên tài.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບທຸງແຂ່ງຂັນຂອງລັດຖະບານໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ນຳໜ້າຂະບວນການແຂ່ງຂັນບັນດາກຸ່ມ ປີ 2017.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao cờ Chính phủ cho các bộ, ban, ngành, địa phương dẫn đầu toàn đoàn năm 2017.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດາຕົວແບບດີເດັ່ນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng hoa cho các người mẫu tiêu biểu.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງ, ໜ້າທີ່ໃໝ່ຂອງປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ;	Trong giai đoạn tới, trước yêu cầu, nguyện vọng của đất nước và hội nhập ngày càng sâu rộng;
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ພວມສ້າງກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ;	Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư đang tạo ra cơ hội và thách thức;
ເຊື່ອມຊຶມແນວຄິດແຂ່ງຂັນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຕ້ອງໄດ້ຮັບການດຳເນີນເປັນປະຈຳ, ຕໍ່ເນື່ອງ;	Thấm nhuần tư tưởng thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, quá trình thi đua ái quốc phải được tiến hành thường xuyên, liên tục;
ຮຽກຮ້ອງພວກເຮົາຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມກວ່າ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະສືບຕໍ່ປ່ຽນໃໝ່ວຽກງານແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ເພື່ອໃຫ້ການແຂ່ງຂັນກາຍເປັນກຳລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ...	Chúng ta cần nỗ lực hơn nữa, tiếp tục đẩy mạnh công tác thi đua ái quốc và tiếp tục đổi mới công tác thi đua yêu nước, để thi đua trở thành động lực thực sự của toàn Đảng, toàn dân, góp phần thực hiện công cuộc kinh tế và mục tiêu phát triển xã hội theo tinh thần của Đảng.
