ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນການປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ ເພື່ອປຶກສາຫາລື, ກວດກາຄືນວຽກງານກະກຽມທຸກດ້ານໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN.	KUALA LUMPUR, ngày 7 tháng 6 (Tân Hoa Xã) - Cuộc họp lần thứ hai của Ban Tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) đã được tổ chức tại Bộ Ngoại giao Việt Nam dưới sự chủ trì của ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng. Bộ Trưởng Bộ Ngoại Giao.
ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມ.	Cuộc họp có sự tham gia của các thành viên ban tổ chức và đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນໍາພັກ ແລະລັດ ເອົາໃຈໃສ່, ຖືເປັນສໍາຄັນຄວາມໝາຍຫຼາຍດ້ານຂອງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN, ຕີລາຄາວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນຂອງປະເທດໃນປີ 2018.	Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, lãnh đạo Đảng, Nhà nước coi trọng tính chất nhiều mặt của Hội nghị cấp cao WEF ASEAN và coi đây là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng của đất nước trong năm 2018.
ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີ 2018 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ນໍ້າໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຈະດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 11-13 ກັນຍາ 2018 ທີ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ.	Hội nghị WEF ASEAN lần thứ 4 năm 2018 với chủ đề “Khởi nghiệp và Cách mạng Công nghiệp sẽ được tổ chức từ ngày 11-13 / 9/2018 tại Hội trường Quốc gia.
ກອງປະຊຸມຄາດຄະເນມີປະມານ 55 ວາລະປະຊຸມຈະສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາກາລະໂອກາດ, ຜົນປະໂຫຍດກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ວາງອອກໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ນະໂຍບາຍປຸກລຸກນໍ້າໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ປະດິດສ້າງ ແລະຍົກສູງກຳລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Hội nghị gồm 55 thành viên dự kiến sẽ tập trung vào các cơ hội, lợi ích và các vấn đề của Cách mạng Công nghiệp 4.0 đối với các nước ASEAN, các ý tưởng, động lực cho khởi nghiệp và sự phát triển tích cực của đổi mới, sáng tạo và đổi mới.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
