ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.	Sáng 4/6, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì lễ đón Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng.
ເກົາຫຼີ, ໂດຍທ່ານ Song Young – moo, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.	Hàn Quốc, của ông Song Young-moo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Hàn Quốc là nước đi đầu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ Song Young – moo.	Đại tướng Ngô Xuân Liên tiếp Bộ trưởng Song Young-moo.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Song Young – moo ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Song Young-moo kiểm tra Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຖືເປັນສໍາຄັນເລື່ອງພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍາວນານກັບ ສ.ເກົາຫຼີ, ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2030 ລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນເດືອນ ເມສາ 2018 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại cuộc hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên khẳng định việc phát triển mối quan hệ lâu dài và ổn định với Hàn Quốc là hết sức quan trọng, tạo ra bước chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa trong hợp tác quốc phòng, đặc biệt là việc triển khai Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng đến năm 2030 giữa hai nước. hai Bộ.
ສອງຝ່າຍດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Hai bên đã tiến hành hội đàm.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Song Young – moo ຖືວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື, ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Bộ trưởng Song Young-moo cho biết, trong những năm gần đây, quan hệ đối tác và hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực.
ສ.ເກົາຫຼີ ຢັ້ງຢືນວ່າຖືເປັນສຳຄັນຖານະ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງຫວຽດນາມ ໃນ ອາຊຽນ ກໍ່ຄືຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ.	CHDCND Triều Tiên khẳng định coi trọng vai trò trung tâm của Việt Nam trong ASEAN cũng như ở khu vực Đông Á.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງ, ໂລກ, ພາກພື້ນ...	Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã trao đổi về các vấn đề an ninh, toàn cầu và khu vực.
ພິທີລົງນາມໃນ “ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Lễ ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hàn Quốc
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນ “ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍພະລາທິການເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ.	Kết thúc hội đàm, hai Bộ trưởng Quốc phòng đã chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hàn Quốc về hỗ trợ lẫn nhau trong công tác gìn giữ hòa bình, cứu trợ, khắc phục hậu quả thiên tai của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
