ກປ.ອອນໄລ - Viettel ຕັ້ງເປົ້າໝາຍບັນລຸລາຍຮັບໃຫ້ໄດ້ 50 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຈາກເວັບໄຊຮູບເງົາອອນໄລ Keeng Movies ໃນປີ 2020 ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດ Viettel ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ໃນໂລກ.	Viettel đặt mục tiêu đạt 50 triệu USD từ trang phim trực tuyến Keeng Movies vào năm 2020 tại các thị trường do Viettel đầu tư trên thế giới.
ພິທີເປີດຕົວເວັບໄຊຮູບເງົາອອນໄລ Keeng Movies.	Ra mắt trang phim trực tuyến Keeng Movies.
ພາບ: tiin.vn.	Ảnh: tiin.vn.
ຂໍ້ມູນຂ່າວສານດັ່ງກ່າວໂດຍຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດສື່ສານ Viettel (Viettel Media, ຂຶ້ນກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ປະກາດໃນພິທີເປີດຕົວເວັບໄຊຮູບເງົາອອນໄລ Keeng Movies ຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມິຖຸນາ.	Đại diện Viettel Media (công ty con của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) đưa ra thông báo tại buổi ra mắt chính thức trang xem phim trực tuyến Keeng Movies tại TP.HCM vào chiều 6/6.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel Media ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2018, Viettel ຈະນໍາ Keeng Movies ເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດ ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ມຽນມາ ແລະຮອດປີ 2020 ຈະຂະຫຍາຍຢູ່ 7 ປະເທດ ເຊິ່ງ Viettel ພວມລົງທຶນຕື່ມອີກດ້ວຍເປົ້າໝາຍບັນລຸລາຍຮັບໃຫ້ໄດ້ 50 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo Viettel Media, trong năm 2018, Viettel sẽ đưa Keeng Movies đến Lào, Campuchia và Myanmar, đến năm 2020 sẽ mở rộng ra bảy quốc gia, trong đó Viettel đầu tư hơn 50 triệu USD.
ໄລຍະຍາວ, Keeng Movies ຈະເປີດກວ້າງເຂົ້າເຖິງບັນດາຕະຫຼາດພັດທະນາຄື: ເອີລົບ, ອາເມລິກາເໜືອ, ບັນດາປະເທດຄື: ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ..	Về lâu dài, Keeng Movies sẽ mở ra cơ hội tiếp cận các thị trường đang phát triển như Châu Âu, Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản.
ເວັບໄຊຮູບເງົາ Keeng Movies ຂອງ Viettel Media ປັດຈຸບັນພວມຖືລິຂະສິດຈໍາໜ່າຍຮູບເງົາຈາກບັນດາສຳນັກຮູບເງົາໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກຂອງ Hollywood ຄື 20th Century Fox, NBC Universal, Warner Bros...	Trang web Keeng Movies của Viettel Media hiện nắm bản quyền các bộ phim của các hãng phim lớn nhất thế giới Hollywood: 20th Century Fox, NBC Universal, Warner Bros.
ແລະບັນດາສະຖານີໂທລະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງຄື TVB (ຮົ່ງກົງ-ຈີນ), MBC, KBS (ສ.ເກົາຫຼີ)...	Và các đài truyền hình nổi tiếng như TVB (Hong Kong-Trung Quốc), MBC, KBS (Hàn Quốc) ...
ໂດຍອີງໃສ່ທ່າແຮງ 60 ລ້ານເບີໂທລະສັບ Viettel ແລະປະຊາຄົມ 10 ລ້ານຄົນທີ່ນໍາໃຊ້ Keeng Music, ສະນັ້ນພຽງແຕ່ທົດລອງໃນເວລາເກືອບ 1 ປີ, Keeng Movies ໄດ້ມີຜູ້ນໍາໃຊ້ກວ່າ 2 ລ້ານຄົນ.	Dựa trên tiềm năng 60 triệu số điện thoại Viettel và 10 triệu cộng đồng sử dụng Keeng Music, như vậy chỉ trong một năm thử nghiệm, Keeng Movies đã có hơn 2 triệu người dùng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
