ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ພຶດສະພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Julie Bishop ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 28/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນບາດກ້າວສຳຄັນແນໃສ່ຫັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ເປັນລະອຽດ.	Tại tiệc chiêu đãi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chuyến thăm là bước tiến quan trọng nhằm làm sâu sắc hơn nữa sự tin cậy và ngày càng sâu sắc của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Australia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານນາງ Julie Bishop ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng biểu dương kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Julie Bishop ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ອຸປະຖຳທຶນໃຫ້ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຂົວກາວແລ້ງ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ຂົວກາວແລ້ງແມ່ນແຫ່ງທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thay mặt chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng bày tỏ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Australia đã tài trợ cho Việt Nam xây dựng cầu Gao Laeng, đồng thời khẳng định cầu Gao Laeng là biểu tượng cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. .
ສ່ວນທ່ານນາງ Julie Bishop ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອົດສະຕາລີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy nội dung quan hệ Đối tác Chiến lược nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực.
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທ່ານນາງ Julie Bishop ກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຂອງຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Nhất trí với bà Julie Bishop về những đề xuất hợp tác sắp tới, Thủ tướng mong muốn hai bên triển khai các nội dung trong Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
