ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານໄລຍະເວລາ 14 ປີທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຂວງ ຫວີງຟຸກ, ມາຮອດປະຈຸບັນ Viettel ສາຂາແຂວງ ຫວີງຟຸກ ບໍ່ພຽງແຕ່ບືນຕົວຂຶ້ນກາຍເປັນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນບໍລິເວນແຂວງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງວັດທະນະທຳວິສາຫະກິດ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຄົມອີກດ້ວຍ.	Qua 14 năm hoạt động trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, Chi nhánh Viettel tỉnh Vĩnh Phúc không chỉ trở thành một trong những doanh nghiệp viễn thông lớn nhất trên địa bàn tỉnh, mà còn là tấm gương điển hình trong việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp và cung cấp các dịch vụ chăm sóc, hỗ trợ khách hàng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, Viettel ສາຂາແຂວງ ຫວີງຟຸກ ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມີຄວາມໝາຍ, ຄື: ເບິ່ງແຍງລ້ຽງດູແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ 2 ຄົນ;	Trong thời gian qua, Chi nhánh Viettel tỉnh Vĩnh Phúc đã thực hiện một số hoạt động như: phụng dưỡng hai Mẹ Việt Nam anh hùng;
ກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 11 ຫຼັງ;	Xây 11 mái ấm cho người tâm thần;
ມອບກອງທຶນສົ່ງເສີມການສຶກສາມີຊື່ວ່າ “ເພື່ອນ້ອງມັກຮຽນ ໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງໃນ 10 ປີຕໍ່ເນື່ອງ;	Trao tặng Quỹ khuyến học mang tên “Vì bạn trẻ hiếu học cho học sinh nghèo học giỏi 10 năm liền;
ກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນອະນຸບານ ລຽນເຈົາ (ເມືອງ ອຽນລາກ);	Công trình Trường Mầm non Liên Châu (huyện Yên Lắc);
ຕິດຕັ້ງອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ 415/549 ໂຮງຮຽນ (ກວມເອົາ 75% ຈຳນວນໂຮງຮຽນໃນທົ່ວແຂວງ) ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍບໍລິການແຕ່ລະປີແມ່ນປະມານ 4 ຕື້ດົ່ງ;	Lắp đặt internet miễn phí cho 415/549 trường (phủ 75% tổng số trường toàn tỉnh) với kinh phí dịch vụ hàng năm khoảng 4 tỷ đồng;
ປິ່ນປົວພະຍາດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກ...	Chữa bệnh miễn phí cho người nghèo ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ສາຂາແຂວງຫວີງຟຸກ ຍັງໄດ້ຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ, ກິລາ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພະລາກອນໃນກົມກອງ.	Bên cạnh đó, Chi nhánh Viettel tỉnh Vĩnh Phúc đã tăng cường các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao góp phần nâng cao đời sống tinh thần của cán bộ công nhân viên trong phòng.
ພິທີເປິດສະຫຼອງໂຮງຮຽນອະນຸບານ ລຽນເຈົາ (ເມືອງ ອຽນລາກ, ແຂວງ ຫວີງຟຸກ).	Lễ Khánh thành Trường Mầm non Liên Châu (huyện Yên Lắc, tỉnh Vĩnh Phúc).
ພາບ: ແມ້ງອານ.	Ảnh: Mạnh An
ເຂົ້າຮ່ວມການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກຢູ່ເມືອງ ເລິບແທັກ.	Tham gia chẩn đoán và điều trị cho những người nghèo ở Leptex.
ພາບ: ແມ້ງອານ.	Ảnh: Mạnh An
ຄວາມມ່ວນຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບໄຊຊະນະຂອງທີມບານເຕະ Viettel ສາຂາແຂວງ ຫວີງຟຸກ.	Thưởng thức chiến thắng của đội bóng Viettel tỉnh Vĩnh Phúc.
ພາບ: ແມ້ງອານ.	Ảnh: Mạnh An
ພະລາກອນຂອງ Viettel ສາຂາ ຫວີງຟຸກ ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ອາຍຸສູງ.	Nhân viên Viettel chi nhánh Vĩnh Phúc chăm sóc người cao tuổi.
ພາບ: ແມ້ງອານ.	Ảnh: Mạnh An
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
