ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ສ.ເຊັກ ທັງເປັນປະທານພັກກອມມູນິດ ເຊັກ-ໂມຣາວາ, ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 5/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Cộng hòa Séc Vojtech Filip, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Moravian đang thăm Việt Nam tại Phủ Thủ tướng.
ທ່ານຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ Vojtech Filip ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເຊັກ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ;	Phó Chủ tịch Hạ viện Vojtech Filip cho rằng, Việt Nam và Cộng hòa Séc có nhiều tiềm năng và cơ hội hợp tác.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຫວຽດນາມ ຈະນຳໃຊ້ນະໂຍບາຍອອກວິຊາສະດວກກວ່າສຳລັບພົນລະເມືອງ ເຊັກ ໂດຍໄວ.	Ông cũng mong muốn Việt Nam sớm thực hiện chính sách thị thực thuận lợi hơn cho công dân Séc.
ທ່ານ Vojtech Filip ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເຊັກ ກໍ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກ່ຽວກັບລະບຽບການອອກວິຊາໃຫ້ຊາວຫວຽດນາມ ໄປອອກແຮງງານ, ຮ່ຳຮຽນ, ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເຊັກ.	Theo Vojtech Filip, Cộng hòa Séc sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người Việt Nam sang làm việc, học tập và du lịch tại Cộng hòa Séc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ສ.ເຊັກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Vojtech Filip, Phó Chủ tịch Quốc hội Séc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບບັນດາປະເທດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢູ່ພາກພື້ນເອີລົບຕາເວັນອອກກາງ, ໃນນັ້ນມີ ສ.ເຊັກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước truyền thống ở Trung Đông, trong đó có Cộng hòa Séc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກ ເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະເປີດກ້ວາງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Hai Thủ tướng tiếp tục nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy và mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີ ສ.ເຊັກ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020–2021.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng Cộng hòa Séc Việt Nam sẽ được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ເຊັກ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ...	Việt Nam mong muốn Cộng hòa Séc tiếp tục mở rộng và tăng cường quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ເຊັກ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Việt Nam sẵn sàng giúp Cộng hòa Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các quốc gia thành viên.
ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Vojtech Filip ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ສ.ເຊັກ ທັງເປັນປະທານພັກກອມມູນິດ ເຊັກ-ໂມຣາວາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນກຳມາທິການວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ຊາວໜຸ່ມ ແລະກິລາ-ສະພາຕ່ຳ ສ.ເຊັກ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp bà Vojtech Filip, Phó Chủ tịch Quốc hội Séc, cùng đoàn đại biểu Bộ Khoa học, Giáo dục, Văn hóa, Văn nghệ và Thể thao.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Vojtech Filip ຮອງປະທານສະພາຕ່ຳ ສ.ເຊັກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Chủ tịch Quốc hội Séc Vojtech Filip.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ສ.ເຊັກ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ພວມມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະເຊັກມີທ່າແຮງ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Cộng hòa Séc triển khai các thỏa thuận hợp tác đã đạt được nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, trong đó có những lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh và tiềm năng.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Đồng thời tăng cường quan hệ hợp tác giữa Đảng, nhà nước và giao lưu nhân dân.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
