ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ, ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Tadamori Oshima ປະທານສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima ngày 1/6 trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກັບຍີ່ປຸ່ນ, ຖືຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະຍາວນານ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện với Nhật Bản, coi Nhật Bản là đối tác quan trọng, lâu dài.
ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີ, ພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Mong muốn làm sâu sắc và phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản ngày càng toàn diện, sâu sắc, phù hợp với lợi ích, nguyện vọng của nhân dân hai nước, đóng góp chân thành vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ Tadamori Oshima.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີຕໍ່ສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ;	Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trình bày với Hạ viện Nhật Bản tầm quan trọng của việc thúc đẩy trao đổi, gặp gỡ cấp cao ở các cấp, các ngành và địa phương của hai nước;
ສົມທົບກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະເພີ່ມທະວີບົດບາດທີ່ມີຕໍ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ຄື: ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU)...	Phối hợp với Quốc hội Việt Nam củng cố và nâng cao vai trò của hai nước trong việc phát triển quan hệ, nhất trí phối hợp chặt chẽ và cùng có lợi trên các diễn đàn khu vực và quốc tế như Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương, Đại hội đồng Liên hợp quốc và Đại hội đồng Liên hợp quốc. .
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ Tadamori Oshima ຢືນຢັນວ່າ, ສະພາສູງ ແລະສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນສະມາຊິກລັດຖະສະພາສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima khẳng định Thượng viện và Hạ viện Nhật Bản sẵn sàng thúc đẩy trao đổi nghị viện giữa hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam-Nhật Bản trên các lĩnh vực.
ທ່ານປະທານສະພາຕໍ່າ Tadamori Oshima ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນມີການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນສະມາຊິກລັດຖະສະພາໜຸ່ມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຖືນີ້ເປັນພື້ນຖານເພື່ອຮັກສາຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ສາທະລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn các cấp, trong đó có trao đổi hữu nghị giữa nghị viện hai nước, nhất là các thành viên Hạ viện trong những năm tới, nhằm bảo vệ hợp tác chính trị, kinh tế, thương mại và kinh tế.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
