ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມນາຍທະຫານເສນາທິການສະຫະປະຊາຊາດ ໂດຍໂຄງການຂໍ້ລິເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວທົ່ວໂລກຂອງອາເມລິກາ (GPOI) ອຸປະຖໍາ.	Sáng 5/6, Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã chủ trì khai mạc khóa đào tạo sĩ quan Liên hợp quốc dưới sự bảo trợ của Tổ chức Sáng kiến Toàn cầu Hoa Kỳ (GPOI).
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Thường trực Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງ GPOI ໃນການຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương sự hỗ trợ của GPOI trong việc tổ chức tập huấn;
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຈັດຕັ້ງສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Ông cũng kêu gọi Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành và các nước đối tác để hoàn thành khóa đào tạo.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຄວນຕັ້ງໜ້າຮ່ຳຮຽນເອົາຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ເພື່ອໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດງານ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh nhấn mạnh, các học viên cần nghiên cứu lẫn nhau những kiến thức, bài học kinh nghiệm để vận dụng vào công việc.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các đại biểu dự lễ khai mạc lớp tập huấn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 20 ມິຖຸນາ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສໍາມະນາກອນ 30 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກສໍາມະນາກອນສາກົນ 12 ຄົນທີ່ມາຈາກ ບັງກະລາເທດ, ກໍາປູເຈຍ, ມົງໂກນ, ເນປານ, ຟີລິບປິນ, ສີລັງກາ ແລະອິນໂດເນເຊຍ.	Khóa đào tạo được tổ chức từ ngày 4 đến ngày 20 tháng 6 với sự tham gia của 30 học viên, trong đó có 12 học viên quốc tế đến từ Bangladesh, Campuchia, Mông Cổ, Nepal, Philippines, Sri Lanka và Indonesia.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຄື: ຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Gói đào tạo tập trung vào các chủ đề: Kiến thức cơ bản về Liên hợp quốc và gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc;
ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ ແລະກົນໄກສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການເສນາທິການຢູ່ສຳນັກບັນຊາຄະນະປະຕິບັດງານ...	Vai trò, trách nhiệm và cơ chế phối hợp giữa các nhân viên tại trụ sở Tổ công tác ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນ ແລະບັນດາຄູອາຈານ, ນັກສໍາມະນາກອນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh cùng các đại biểu và các thầy cô giáo chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສໍາມະນາກອນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນ, ຮ່ຳຮຽນເອົາບົດຮຽນ ແລະບັນດາບົດຮຽນພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບວຽກງານເປັນເສນາທິການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນສະພາບແວດລ້ອມຫຼາຍປະເທດ;	Buổi tập huấn cũng là cơ hội tốt để các học viên giao lưu, chia sẻ, học hỏi và rèn luyện những bài học kinh nghiệm về công tác gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong môi trường đa quốc gia;
ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານພາສາອັງກິດ;	Nâng cao kỹ năng sử dụng tiếng Anh;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອາເມລິກາ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với Hoa Kỳ và các đối tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
