ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ Jim Mattis ເນັ້ນໜັກວ່າ “ບໍ່ໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນ ບັນດາມາດຕະການລົງໂທດໂດຍສະຫະປະຊາຊາດນຳໜ້າ ຈັດວາງຕໍ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈົນຮອດເວລາໃດພຽງຢາງ ປອດນິວເຄຼຍຢ່າງສິ້ນເຊິງ.	Ngày 3/6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis nhấn mạnh “các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc đối với CHDCND Triều Tiên sẽ không giảm cho đến khi Bình Nhưỡng hoàn toàn phi hạt nhân hóa”.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ Jim Mattis.	Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Jim Mattis.
ພາບປະກອບຈາກ Reuters	Minh họa bởi Reuters
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ 3 ຝ່າຍກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ Shangri La ຢູ່ສິງກະໂປ, ທ່ານ Mattis ຖືວ່າ, ເສັ້ນທາງພາໄປເຖິງບັນດາການເຈລະຈາແມ່ນ “ບໍ່ມີຄວາມສະດວກ ແລະຄວນຮັກສາທັດສະນະປ້ອງກັນ, ຮ່ວມມື, ແຂງກະດ້າງເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກການທູດສາມາດເຈລະຈາດ້ວຍທີ່ຕັ້ງຢ່າງແຮງໃນຈຸດເວລາສຳຄັນນີ້.	Bình luận về cuộc đàm phán ba bên với các đối tác CHDCND Triều Tiên và Nhật Bản bên lề Hội nghị thượng đỉnh Shangri-La ở Singapore, ông Mattis cho rằng con đường dẫn đến cuộc đàm phán là "không thuận tiện" và cần duy trì lập trường bảo vệ, hợp tác và nghiêm khắc để các nhà ngoại giao có thể thương lượng tại thời điểm này.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດທຸກມະຕິລົງໂທດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ທີ່ມີຕໍ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Theo đó, các siêu cường cần tiếp tục thực hiện tất cả các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc chống lại CHDCND Triều Tiên.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ, ພຽງແຕ່ຫຼຸດຜ່ອນບັນດາມາດຕະການລົງໂທດ “ເມື່ອ ສປປ.ເກົາຫຼີ ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາການກະທຳອາດສາມາດພິສູດໄດ້ ແລະ ບໍ່ສາມາດຕ່າວປິ້ນທິດທາງມຸ່ງໄປເຖິງການປອດນິວເຄຼຍ.	Ông nhấn mạnh rằng chỉ bằng cách nới lỏng các lệnh trừng phạt "khi CHDCND Triều Tiên cho thấy các hành động của họ có thể được chứng minh và không thể đi chệch hướng không phổ biến vũ khí hạt nhân."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
