ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ (11-6-1948/11-6-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ທີ່ແຂວງ ຟູ໋ເຖາະ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ສົມທົບກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ທະຫານເຂດ 2 ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh tuyên bố đấu tranh yêu nước (11-6-1948 / 11-6-2018), sáng 30-5, tại tỉnh Phú Thọ, Ban CHQS tỉnh, Binh đoàn 2 TP. Bộ Tư lệnh phối hợp tổ chức Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng cuộc thảo luận của hội đồng.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ບັນດາຜູ້ແທນແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các đại biểu trao đổi tại tọa đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈິ້ງວັນກວຽດ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 2;	Thượng tướng Chattava Jingvanquiet, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Chính trị-Quân sự Khu vực 2;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟຸ່ງສີເຕີ໋ນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2;	Trung tướng Phương Siten, Tư lệnh Vùng 2;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ເປັນປະທານຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Thượng tướng Chattava Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân đồng chủ trì hội đàm.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈິ້ງວັນກວຽດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Tướng Chattava Jingvanquiet phát biểu tại cuộc hội đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ການໂອ້ລົມສົນທະນາຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ, ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ ແລະກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Mục đích của buổi tọa đàm này nhằm tiếp tục phổ biến, làm sâu sắc hơn nữa tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về thi đua ái quốc;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຄະນະພັກທຸກຂັ້ນ, ຜູ້ບັນຊາ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຕໍ່ວຽກງານແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍ;	Nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cấp ủy Đảng, người chỉ huy và các tổ chức quần chúng đối với công tác thi đua khen thưởng;
ອອກແຮງສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟຸ່ງສີເຕີ໋ນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈິ້ງວັນກວຽດ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ (ແຕ່ຊ້າຍຫາຂວາ) ເປັນປະທານຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Các cuộc hội đàm do Trung tướng Phung Siten, Trung tướng Jing Vanquiet và Trung tướng Phạm Văn Huấn (từ trái qua phải) đồng chủ trì.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ຄະນະຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄໍາເຫັນຈໍານວນ 25 ບົດຈາກບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນາຍພົນ, ການນໍາບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ພະນັກງານຄົ້ນຄວ້າ ແລະຄຸ້ມຄອງທະຫານ.	Các tham luận viên đã nhận được 25 ý kiến đóng góp của các nhà khoa học, tướng lĩnh, lãnh đạo địa phương, cán bộ nghiên cứu và quản lý quân đội.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu tại hội đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່າ.	Ảnh: Hoàng Hà
ບັນດາບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງ 3 ບັນຫາ.	Các ý kiến thảo luận tập trung làm rõ 3 vấn đề.
ທີໜຶ່ງ, ແມ່ນສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍ, ຄຸນຄ່າອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ແລະກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍແນວຄິດແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢ່າງແຮງ.	Thứ nhất, tiếp tục khẳng định tầm nhìn của Chủ tịch Hồ Chí Minh về tư tưởng yêu nước cao cả và tinh thần yêu nước cao cả.
ທີສອງ, ແມ່ນຍົກອອກບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ຜ່ານ 70 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Thứ hai, nêu bật những thành tích của Lực lượng vũ trang 2 trong 70 năm thực hiện yêu sách yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ທີສາມ, ແມ່ນສະເໜີບັນດາມາດຕະການທີ່ແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Thứ ba, đề xuất các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hơn nữa Lời kêu gọi hành động yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຖືວ່າ, ເພື່ອໃຫ້ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດເວົ້າລວມ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດເວົ້າສະເພາະ, ທົ່ວກອງທັບເວົ້າລວມ, ນັບມື້ນັບປ່ຽນໃໝ່ ແລະພັດທະນາ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Cũng nhất trí cho rằng, để quá trình đấu tranh yêu nước có tính bao trùm, là tiến trình thắng lợi của lực lượng vũ trang trên các lĩnh vực cụ thể, toàn quân nói chung, thay đổi và phát triển, chúng ta phải ra sức đứng lên thực hiện. ra các nhiệm vụ được giao cho chúng tôi.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
