ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV, ວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງ ຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XIV-ເຫດການທີ່ເປັນຂີດໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ “ກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງ ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp Kỳ họp thường thứ 5, Quốc hội khóa 14 vào ngày 7/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt các đại biểu Quốc hội khóa 14 nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Quốc hội khóa XIV.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາຂອງປະເທດຊາດ, ແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາບົດບາດສຳຄັນ ແລະມີບັນດາການອຸທິດສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນບັນດາວິລະກຳເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້, ເຊີດຊູໃນປະຫວັດສາດ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, trong suốt công cuộc dựng nước và giữ nước, phụ nữ Việt Nam luôn giữ vai trò quan trọng, có nhiều đóng góp to lớn trong việc tạo nên những anh hùng lịch sử.
ນັບແຕ່ມື້ມີພັກນຳພາ, ແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ຮຸ່ນຕ່າງໆຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນສູງສົ່ງ, ເຊີດຊູນ້ຳໃຈປະຕິວັດ, ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກກາກກຳ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອການກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Từ ngày có Đảng lãnh đạo, các thế hệ phụ nữ Việt Nam luôn nêu cao đức tính cách mạng, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, chuẩn bị chiến đấu, hy sinh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với các nữ đại biểu Quốc hội.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດສຳຄັນຂອງບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບາດກ້າວຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບທັກສະນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຕັດສິນບັນດາບັນຫາສຳຄັນຂອງປະເທດຊາດ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương vai trò quan trọng của các nữ đại biểu Quốc hội trong hoạt động của Quốc hội.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງ ຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng hoa đoàn nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງສືບຕໍ່ອຸທິດສ່ວນ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນດີງາມ ແລະມູນເຊື້ອວິລະຊົນສະຫງ່າລາສີຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ luôn làm hết sức mình, tạo điều kiện thuận lợi để các nữ đại biểu Quốc hội tiếp tục cống hiến, nâng cao phẩm chất, bản lĩnh anh hùng của phụ nữ Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍິງຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນ, ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດຫວຽດນາມ ຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ.	Chủ tịch nước tin tưởng tập thể nữ đại biểu Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục phấn đấu, đạt được những kết quả to lớn hơn nữa, đóng góp vào hoạt động của Quốc hội, góp phần xây dựng Nhà nước Việt Nam quyền lực lập pháp của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
