ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Rene Berkvens, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດຕໍ່ກຳປັ່ນ DAMEN/ໂຮນລັງ.	Chiều 7/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Ngài Rene Berkvens, Tổng Giám đốc Công ty DAMEN / Hà Lan. Nhóm công ty.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Rene Berkvens, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດຕໍ່ກຳປັ່ນ DAMEN/ໂຮນລັງ.	Trung tướng Lê Chiêm tiếp ông Rene Berkvens, Tổng giám đốc Tập đoàn đóng tàu DAMEN / Hà Lan.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຂົງເຂດຕໍ່ກຳປັ່ນລະຫວ່າງກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ DAMEN ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Chiêm đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực đóng tàu giữa Tổng cục Công nghiệp Quốc phòng và Tập đoàn DAMEN trong thời gian qua;
ຕີລາຄາສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກນິກທີ່ກ້າວໜ້າ, ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝໃນຂົງເຂດຕໍ່ກຳປັ່ນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ໄດ້ຖ່າຍທອດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao kiến thức kỹ thuật tiên tiến, công nghệ hiện đại của Tập đoàn trong lĩnh vực đóng tàu được chuyển giao cho Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ່ນວ່າ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ DAMEN, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະມີຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດຕໍ່ກໍາປັ່ນກວ່າອີກ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລຂອງປະເທດຊາດໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Trung tướng Lê Chiêm tin tưởng rằng với sự hỗ trợ, đóng góp của Tập đoàn DAMEN, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ làm được nhiều hơn nữa trong lĩnh vực tàu biển, phục vụ tốt hơn nữa trên vùng biển bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Rene Berkvens.	Trung tướng Lê Chiêm tặng quà lưu niệm cho Rene Berkvens.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຄໍາຄິດເຫັນຂອງທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ທ່ານ Rene Berkvens ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ DAMEN ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ ຫວຽດນາມ ແຕ່ 20 ປີຜ່ານມາ ແລະຈະສືບຕໍ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຕໍ່ກໍາປັ່ນ.	Đồng tình với Trung tướng Lê Chiêm, ông Rene Berkvens cho biết, Tập đoàn DAMEN đã có mặt tại Việt Nam 20 năm qua và sẽ tiếp tục có mặt tại Việt Nam, hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong lĩnh vực đóng tàu.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
