ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Samina Naz ເອກອັກຄະລັກຖະທູດ ບັງກະລາເທດ.	Chiều 31/5, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, tiếp Đại sứ Samina Naz.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Samina Naz.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp bà Samina Naz.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານນາງ Samina Naz ຢືນຢັນວ່າ, ປະຊາຊົນບັງກະລາເທດ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະມີຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ຜົນງານການຕໍ່ສູ້, ປົດປ່ອຍຊາດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bà Samina Naz khẳng định, nhân dân Bangladesh luôn coi trọng và tôn trọng những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đạt được trong đấu tranh giải phóng dân tộc, trong đó có sự đóng góp to lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານນາງ Samina Naz ຖືວ່າ, ກອງທັບບັງກະລາເທດ ແລະຫວຽດນາມ ສາມາດແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຮ່ວມມືນຳກັນເປັນຢ່າງດີໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປ້ອງກັນ, ຕ້ານການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Theo bà Samina Naz, quân đội Bangladesh và Việt Nam có thể chia sẻ bài học và hợp tác tốt trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và phòng ngừa, ứng phó với hậu quả của thiên tai.
ທ່ານນາງ Samina Naz ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຖານະຕໍາແໜ່ງປະຕິບັດງານຂອງຕົນຈະມານະພະຍາຍາມເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນບັງກະລາເທດ-ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Bà Samina Naz khẳng định trên cương vị của mình sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Bangladesh-Việt Nam nói chung và quan hệ quốc phòng song phương nói riêng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານນາງ Samina Naz.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Samina Naz.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະຈົດຈໍາບັນດາອາລົມຈິດອັນດີງາມ ແລະການສະໜັບສະໜູນອັນລໍ້າຄ່າຂອງປະຊາຊົນບັງກະລາເທດ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້, ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, nhân dân Việt Nam luôn biết ơn và ghi nhớ những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ vô giá của nhân dân Bangladesh trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຍິນດີຕ້ອນຮັບບັນດານາຍທະຫານບັງກະລາເທດ ມາຮຽນພາສາຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືບັນດາຊຸດຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn hoan nghênh các sĩ quan quân đội Bangladesh sang học tiếng Việt cũng như các khóa học tại Học viện Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ທ່ານນາງ Samina Naz ຈະມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ບັງກະລາເທດ ເວົ້າສະເພາະ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong rằng Samina Naz sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hai nước nói chung và quan hệ quốc phòng Việt Nam - Bangladesh nói riêng.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
