ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພຶດສະພາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເດືອນພຶດສະພາ, ວາງອອກໜ້າທີ່ຈຸດສຸມຈໍານວນໜຶ່ງໃນເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2018.	Sáng 30/5, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị đánh giá tình hình quân sự, quốc phòng tháng 5, đề ra một số lĩnh vực trọng tâm tháng 6/2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ບັນດາໄພອັນຕະລາຍຊ້ອນແຝງ ແລະໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດເຖິງວ່າປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ຊາບຊຶມເລິກເຊິ່ງບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຂັ້ນເທິງ, ລົງເລິກ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຮາກຖານ, ຊີ້ນໍາ, ແນະນໍາ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການ, ຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung nhận diện, đánh giá, lường trước tình hình, những nguy cơ tiềm ẩn và cho rằng mặc dù còn khó khăn nhưng Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan đã quán triệt sâu sắc các kiến nghị, mệnh lệnh, chỉ thị, chỉ đạo sát sao.
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ ປີ 2018, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງການສືບຕໍ່ປະຕິບັດລະບອບເວນຍາມກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີ ແລະແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ...	Đối với nhiệm vụ trong tháng 6/2018, các tổ chức, ban, ngành cần tiếp tục thực hiện nghiêm túc chế độ tuần tra sẵn sàng chiến đấu, nắm tình hình, trực ban, báo cáo và giải quyết kịp thời các vụ việc, không để lọt lòng. , trùng hợp ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng
ໃນຕໍ່ໜ້າແມ່ນປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມນໍາໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Trong thời gian tới, sẽ chuẩn bị để đưa giai đoạn 2 của trường số 1 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ Shangri-la ຄັ້ງທີ 17 ຢູ່ ສິງກະໂປ ແລະເພີ່ມທະວີວຽກງານຮັກສາຄວາມລັບດ້ານສື່ສານ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ບັນດາເຫດການສໍາຄັນ, ບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບ.	Tham gia Đàm phán Shangri-la lần thứ 17 tại Singapore và tăng cường bí mật thông tin liên lạc, đảm bảo an ninh cho các sự kiện quan trọng, các ngày lễ lớn của đảng, nhà nước và quân đội.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
