ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ຈີນ, ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖາບັນການເມືອງ ສາຂາ ຊຽງໄຮ, ມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ຈີນ.	(KPL) Đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam (QĐND Việt Nam) đã đến thăm Chi nhánh Thượng Hải của Tổng cục Chính trị Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) vào ngày 1/6 để tiếp tục trao đổi sĩ quan Quân đội Việt - Trung.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານສະຖາບັນການເມືອງ, ມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ຈີນ.	Một nhóm sĩ quan Quân đội Nhân dân Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với các cán bộ, giáo viên trường Đại học Quốc phòng Trung Quốc.
ພາບ: ຊວນຢຸ໋ງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ທ່ານພັນເອກພິເສດ Libo ຫົວໜ້າການເມືອງເຂດສິດສອນ Yangpu, ສະຖາບັນການເມືອງ, ມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ຈີນ ຊົມເຊີຍ ແລະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ;	Đại tá đặc biệt Libo, Trưởng phòng Chính trị, Khu giảng dạy Yangpu, Học viện Chính trị, Đại học Quốc phòng Trung Quốc chúc mừng và chào mừng Đoàn đại biểu Quân đội nhân dân Việt Nam sang thăm;
ພ້ອມທັງຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນໂອກາດດີເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Ông cũng cho rằng chuyến thăm của Quân đội nhân dân Việt Nam là cơ hội tốt để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội hai nước.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມຫໍສະໝຸດຂອງສະຖາບັນການເມືອງ, ມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດ ຈີນ.	Đoàn cán bộ QĐND Việt Nam thăm thư viện Học viện Chính trị, Đại học Quốc phòng Trung Quốc.
ພາບ: ຊວນຢຸ໋ງ.	Ảnh: Xuân Dũng
ທີ່ການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພັນເອກ ດິງກ໋ວກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ, ຫົວໜ້າຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂອບໃຈທ່ານພັນເອກພິເສດ Libo ແລະພະນັກງານ, ຄູອາຈານສະຖາບັນການເມືອງທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tá Đinh Quốc Hùng, Chính ủy QĐND Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam cảm ơn Đại tá Đặc công Libo và cán bộ, giáo viên, cơ quan chính trị đã dành thời gian đón tiếp đoàn;
ອວຍພອນສະຖາບັນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງ.	Chúc cơ sở tiếp tục phát triển và đạt nhiều thành tích.
ທ່ານພັນເອກ ດິງກ໋ວກຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງທັບສອງປະເທດຮ່ວມມືນໍາກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ.	Theo Đại tá Đinh Quốc Hùng, hai quân đội đang hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong công tác huấn luyện.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
