ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 6 ມິຖຸນາ.	(VOVworld) - Chiều 5/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan đang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4 đến 6/6.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບການາດາ ໃຫ້ພັດທະນາບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນ 45 ປີຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định chủ trương của Việt Nam là phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Canada trên cơ sở quan hệ truyền thống giữa hai nước trong 45 năm qua.
ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ແມ່ນສອງປະເທດມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ;	Việt Nam và Canada có quan hệ hữu nghị tốt đẹp;
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮ່ວມກັນມານະພະຍາຍາມຍູ້ແຮງບັນດາຄາດໝາຍລວມ, ຮ່ວມມືພັດທະນາສາກົນ, ເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ.	Hai bên đã cùng nhau nỗ lực để thúc đẩy những kỳ vọng chung, thúc đẩy hợp tác phát triển quốc tế, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy thương mại.
ປະຈຸບັນ, ໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງການາດາ;	Hiện nay, trong ASEAN, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Canada;
ໃນຂະນະນັ້ນ ການາດາ ກໍ່ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, Canada là nhà đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ເປັນເອກະພາບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ກາຍເປັນເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ການາດາ.	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và hai Bộ Quốc phòng phối hợp chặt chẽ triển khai hiệu quả các vấn đề hai bên đặt ra, góp phần đưa quan hệ quốc phòng-an ninh trở thành trụ cột của quan hệ Việt Nam-Canada.
ສ່ວນທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງແຈ້ງໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian đón tiếp đoàn và thông báo kết quả hội đàm với Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການາດາແມ່ນປະເທດຕັ້ງຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເພື່ອນຳສະຖຽນລະພາບມາໃຫ້ພາກພື້ນ.	Về các vấn đề quốc tế, Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan nhấn mạnh Canada là quốc gia châu Á - Thái Bình Dương và mong muốn tăng cường hợp tác để mang lại ổn định cho khu vực.
ການາດາ ສະໜັບສະໜູນການເຄົາລົບກົດໝາຍ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດໃນບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທະເລຕາເວັນອອກ.	Canada đề cao tôn trọng thượng tôn pháp luật, giải quyết các tranh chấp phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế, nhất là về các vấn đề liên quan đến Biển Đông.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
