ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ພຶດສະພາ, ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງໄຕ້ຫວັນ (ຈີນ) ດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຍິງລູກປືນແທ້ຢູ່ເກາະບາບິ່ງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ.	KPR Online - Ngày 31/5, tại cuộc họp báo do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức, trước câu hỏi của phóng viên về việc Đài Loan (Trung Quốc) tiến hành tập trận bắn đạn thật trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມມີພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະນິຕິທຳຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອຳນາດອະທິປະໄຕສຳລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງໄຕ້ຫວັນ ຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ລະເມີດອຳນາດອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບໝູ່ເກາະແຫ່ງນີ້ຢ່າງແຮງ, ນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Hành động của Đài Loan tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam đã xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo này, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh hàng hải và làm trầm trọng thêm căng thẳng trên Biển Đông.
ຫວຽດນາມເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານ ແລະຮຽກຮ້ອງໄຕ້ຫວັນ ບໍ່ມີການກະທຳຄ້າຍຄືກັນອີກ.	Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Đài Loan kiềm chế, không có những hành động tương tự.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: news.zing.vn.	Ảnh: news.zing.vn.
ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງກຸ່ມບັນດາປະເທດ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢູ່ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໃນວັນທີ 25 ພຶດສະພາ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນຕໍາແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc nhóm châu Á - Thái Bình Dương tại Liên hợp quốc (LHQ) ngày 25/5, Việt Nam đã đồng ý làm thành viên Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, bà cho biết.
“ວັນທີ 25 ພຶດສະພາ ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ກອງປະຊຸມຂອງກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢູ່ ສປຊ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີ ຫວຽດນາມເຂົ້າໃນຕຳແໜ່ງກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020 – 2021 ທີ່ການເລືອກຕັ້ງຈະຖືກຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນມິຖຸນາ ປີ 2019.	(VOVworld) - Nhóm Châu Á - Thái Bình Dương (LHQ) đã nhất trí phê chuẩn Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021, sẽ được tổ chức vào tháng 6/2019.
ເລື່ອງກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢູ່ ສປຊ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີ ຫວຽດນາມແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງຂອງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນສຳລັບບົດບາດ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງຫວຽດນາມ.	Nhóm Châu Á - Thái Bình Dương tại Liên hợp quốc nhất trí đánh giá Việt Nam là minh chứng cho sự tin cậy cao của khu vực đối với vai trò và năng lực của Việt Nam.
ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ສະເໜີໃຫ້ຮູ້ທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງແຫຼມເກົາຫຼີ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ:	Khi được hỏi về quan điểm của Việt Nam đối với những diễn biến gần đây trên Bán đảo Triều Tiên, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết:
“ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງແຫຼມເກົາຫຼີ ໃຫ້ປອດນິວເຄຼຍ, ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ ແຫຼມເກົາຫຼີ, ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ các bên liên quan tiếp tục phát huy những thành tựu đã đạt được trong thời gian qua, tăng cường hợp tác xây dựng Bán đảo Triều Tiên không có hạt nhân, xây dựng nền tảng ổn định cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên Bán đảo Triều Tiên và trên thế giới .
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
