ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Harjit Singh Sahan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-6 ມິຖຸນາ.	Ngày 4/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada Harjit Singh Sahan đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 4 - 6/6.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບການາດາ ຕາມທິດຮອບດ້ານ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ໝັ້ນຄົງ ແລະຍາວນານ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với Canada một cách toàn diện, hiệu quả, thực chất, ổn định và lâu dài.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງການມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ;	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh biểu dương chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຊຸກຍູ້ທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước và thúc đẩy sự phát triển khả thi của quan hệ song phương trong tương lai;
ສະເໜີຝ່າຍ ການາດາ ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າສອງຝ່າຍຄວນເປີດກວ້າງ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Phía Canada nhất trí tăng cường hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo và gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đồng thời nhất trí rằng hai bên cần cởi mở hơn, tăng cường hợp tác trong giải quyết hậu quả chiến tranh, công nghiệp quốc phòng ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນໃນປັດຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍຢືນຢັນຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS), ຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC), ມຸ່ງໄປເຖິງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC).	Những diễn biến phức tạp hơn hiện nay, cả hai đều khẳng định ủng hộ mạnh mẽ giải quyết các xung đột trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ khí hoặc đe dọa sử dụng vũ khí, tôn trọng diễn biến ngoại giao và cơ sở pháp lý của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới luật ứng xử ở Biển Đông (COC).
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
