ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບການຕົກລົງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ວັນທີ 3 ມິຖຸນາ, ກອງກຳປັ່ນປາຊີຟິກ-ທະຫານເຮືອ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ລວມມີກຳປັ່ນ 3 ລໍາ: ໃນນັ້ນມີສອງກໍາປັ່ນຂະໜາດໃຫຍ່ Admiral Tributs, Admiral Vinogradov ແລະກໍາປ່ັນຂະໜາດກາງ Pechenga ລວມມີນາຍທະຫານ 76 ຄົນ, ພົນທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 680 ຄົນ, ພະນັກງານ 63 ຄົນເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ.	Được sự chấp thuận của Bộ Quốc phòng Việt Nam, ngày 3/6, Hạm đội Thái Bình Dương - Hải quân Nga gồm 3 tàu: 2 tàu Đô đốc Tributs, Đô đốc Vinogradov và hạm đội 6 người gồm 76 bộ binh.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງກອງກໍາປັ່ນ ລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຈິດໃຈຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອ.	Chuyến thăm của Hải quân Nga là một trong những bước đi nhằm thực hiện tinh thần thỏa thuận đã đạt được giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong thời gian qua, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương, bao gồm cả hợp tác quân sự.
ກໍາປັ່ນ Admiral Vinogradov ແລະກໍາປັ່ນ Admiral Tributs ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ.	Tàu Đô đốc Vinogradov và tàu Đô đốc Tributs cập cảng Kamaing International.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ກໍາປັ່ນ Pechenga ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ.	Pechenga cập cảng Kam Rang International.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວຽດ.	Ảnh: Hoàng Việt
ໃນໄລຍະການຢ້ຽມຢາມຈະດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ກຸ່ມບັນຊາກອງກໍາປັ່ນເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ແຄ໋ງຮວ່າ, ການນໍາທະຫານເຮືອເຂດ 4...	Trong thời gian chuyến thăm sẽ thực hiện các hoạt động: Đoàn Bộ Tư lệnh Hải quân thăm dưới sự chủ trì của UBND tỉnh Khánh Hòa, Vùng 4 Hải quân ...
ວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ກອງກໍາປັ່ນຈະເດີນທາງອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ ແລະສືບຕໍ່ການເດີນທາງຕາມແຜນການ.	Vào ngày 6 tháng 6, đội tàu sẽ khởi hành từ Cảng Quốc tế Kamrang và tiếp tục hành trình theo kế hoạch.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
