ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດການາດາ.	Ngày 5/6, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã chủ trì lễ đón Bộ trưởng Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan tại Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ດຳເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan tại lễ đón.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Hai Bộ trưởng kiểm tra đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam tại lễ đón.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາໃນໂລກ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề toàn cầu và khu vực cùng quan tâm;
ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Diễn giải kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ທິດທາງ, ມາດຕະການສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນ້ັນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບາງຂົງເຂດ ຄື: ຮ່ວມມືດ້ານບຳລຸງສ້າງ, ການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍການາດາ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດບຳລຸງສ້າງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên nhất trí về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ quốc phòng trong thời gian tới, tập trung vào các lĩnh vực như hợp tác đào tạo, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, an ninh hàng hải, công nghiệp quốc phòng và Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ແນະນຳບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະການາດາ ກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ.	Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan giới thiệu các thành viên trong đoàn Canada với Bộ trưởng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Harjit Singh Sajjan ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາສະມາຊິກຂອງສອງຄະນະ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Harjit Singh Sajjan chụp ảnh lưu niệm với các thành viên của hai đoàn.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບໂຄງການຮ່ວມມື ແລະບຳລຸງສ້າງດ້ານການທະຫານຂອງການາດາ (MTCP).	Kết thúc hội đàm, hai bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về Chương trình hợp tác và đào tạo quân sự Canada (MTCP).
ເລື່ອງເຊັນບົດບັນທຶກຄວາມຊ່ວຍຈຳນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຊຸດບຳລຸງສ້າງທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຢູ່ການາດາ.	Việc ký kết Biên bản ghi nhớ sẽ mang lại cho Việt Nam cơ hội tham gia vào nhiều chương trình đào tạo tại Canada.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນບາດກ້າວພັດທະນາສຳຄັນໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືອື່ນ.	Đây được coi là một bước tiến quan trọng trong việc phát triển quan hệ quốc phòng song phương, tạo điều kiện thuận lợi để hai bên thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác khác.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຄະນະ.	Không khí nơi đàm phán giữa hai phái đoàn.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Harjit Singh Sajjan ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດການາດາ ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Canada Harjit Singh Sajjan có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Chính phủ, quân đội và nhân dân hai nước;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສອດຄ່ອງກັບຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Khuyến khích quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng phát triển hiệu quả, phù hợp với phạm vi quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນແທດຈິງໃນການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ການາດາ.	Ông cũng đã có những đóng góp thiết thực cho Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Canada.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
