ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 27 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ນໍາໜ້າໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເກຼັກ.	Từ ngày 27/5 đến ngày 1/6, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm Trưởng đoàn đã đến thăm và đã làm việc ở Hy Lạp.
ໃນການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງ Christodoulopoulou Anastasia ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເກຼັກ;	Trong chuyến thăm, ông Võ Văn Thưởng đã hội kiến với bà Christodoulopoulou Anastasia, Phó Chủ tịch Quốc hội Hy Lạp;
ພົບປະກັບທ່ານ Dimitris Koutsoumpas ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດເກຼັກ ແລະທ່ານ Panagiotis Rigas ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກຝ່າຍຊ້າຍ Syriza ກໍາອໍານາດ...	Gặp gỡ Dimitris Koutsoumpas, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Hy Lạp và Panagiotis Rigas, Tổng Bí thư Đảng Cánh tả Syriza
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະທ່ານ Dimitris Koutsoumpas ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິກ ເກຼັກ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Giáo dục Trung ương và ông Dimitris Koutsoumpas, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Hy Lạp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ເກຼັກ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບເກຼັກ.	Trong quá trình làm việc, đồng chí Võ Văn Thưởng biểu dương sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Hy Lạp, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Hy Lạp.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ເຮັດວຽກກັບທ່ານນາງ Christodoulopoulou Anastasia ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເກຼັກ.	Trưởng Ban Giáo dục Trung ương Võ Văn Thưởng làm việc với bà Christodoulopoulou Anastasia, Phó Chủ tịch Quốc hội Hy Lạp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດເກຼັກ, ພັກກອມມູນິດເກຼັກ ແລະພັກ Syriza ກໍາອໍານາດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງ ເກຼັກ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ພ້ອມທັງເຊີດຊູບັນດາຜົນງານພັດທະນາ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ພາຍຫຼັງ 30 ກວ່າປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່.	Lãnh đạo Quốc hội Hy Lạp, Đảng Cộng sản Hy Lạp và Đảng Syriza cầm quyền đã báo cáo tóm tắt với ông Võ Văn Thưởng về tình hình gần đây ở Hy Lạp, cũng như nêu bật những thành tựu phát triển của Việt Nam sau hơn 30 năm chuyển mình.
ຝ່າຍເກຼັກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະຕັ້ງໜ້າປຶກສາຫາລືກັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ...	Phía Hy Lạp hoan nghênh những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương và trao đổi với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam các biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian sắp tới.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
