ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	(VOVworld) - Trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະບັນດາອົງການຕ່າງໆໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງພັກ, ລັດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan đơn vị đã giải quyết những khó khăn, hoàn thành tốt mọi mặt trong quan hệ đối ngoại mà Đảng, Nhà nước dành cho nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị với Nhật Bản.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງວ່ອງໄວ, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນຮ່ວມມື, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດກວ່າອີກ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn sự phát triển nhanh chóng của cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản, là cầu nối quan trọng, góp phần đưa hai nước ngày càng gắn bó, khăng khít hơn.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và các bậc phụ huynh người Việt Nam đang sinh sống tại Nhật Bản.
ພາບ: ຍານຊ໋າງ.	Ảnh: Yan Chang
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີໃຫ້ສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຕາງໜ້າ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດບາງວຽກງານເປັນຢ່າງດີ ຄື: ສົມທົບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ປຸກລະດົມ ຍີ່ປຸ່່ນ ສືບຕໍ່ຮັກສາແຫຼ່ງທຶນບູລິມະສິດ ODA ໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi các đại sứ quán, cơ quan đại diện ngoại giao và cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản tiếp tục làm tốt một số công việc như phối hợp triển khai các thỏa thuận song phương, kêu gọi Nhật Bản duy trì viện trợ ODA cho Việt Nam;
ດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນ FDI ມີຄຸນນະພາບສູງຈາກຍີ່ປຸ່ນ, ຊຸກຍູ້ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ເປີດປະຕູຕະຫຼາດຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Thu hút nguồn vốn FDI chất lượng cao từ Nhật Bản, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, mở cửa thị trường Nhật Bản nhiều hơn cho các sản phẩm của Việt Nam, trong đó có nông sản;
ຍາດແຍ່ງບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງພາຍນອກເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝຢ່າງສຸດຂີດ;	Tranh thủ các nguồn lực bên ngoài phục vụ sứ mệnh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ທ້ອງຖິ່ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ວັດທະນະທໍາ, ພິເສດໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2018.	Khuyến khích hợp tác trong các lĩnh vực như: hợp tác lao động, địa phương, giao lưu nhân dân, du lịch, văn hóa, đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2018.
ສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງທັນການ.	Cung cấp các nội dung hợp tác mới nhằm đóng góp kịp thời vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
