ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ທີ່ພິພິທະພັນທະຫານເຂດ 5, ຫ້ອງການເມືອງທະຫານເຂດໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານວາງສະແດງ “ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ.	Sáng 6/6, tại Bảo tàng Quân khu 5, Văn phòng Quân khu tổ chức khai mạc trưng bày “Chủ tịch Hồ Chí Minh và phong trào yêu nước”.
ດ້ວຍເອກະສານ, ຮູບພາບ, ວັດຖຸພັນກວ່າ 200 ຢ່າງ, ງານວາງສະແດງໄດ້້້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນ 4 ຫົວຂໍ້: ການແຂ່ງຂັນຕໍ່ຕ້ານ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ (1945-1954);	Với hơn 200 tư liệu, hình ảnh, hiện vật, trưng bày tập trung vào 4 chủ đề: Kháng chiến và kiến quốc (1945-1954);
ການແຂ່ງຂັນກໍ່ສ້າງພາກເໜືອສັງຄົມນິຍົມ ແລະການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ (1954-1975);	Cuộc đấu tranh xây dựng xã hội chủ nghĩa và cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước (1954-1975);
ການແຂ່ງຂັນເພື່ອເປົ້າໝາຍ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ, ສີວິໄລ ຕາມແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Cuộc đua vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh theo tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 5.	Quá trình chiến thắng quyết định của LLVT Khu 5.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 5 ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Cán bộ, chiến sĩ Khu 5 tham quan triển lãm.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ນັກສຶກສາຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Học sinh Đà Nẵng tham quan triển lãm
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ງານວາງສະແດງໄດ້ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນການລິເລີ່ມ, ຈັດຕັ້ງ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Triển lãm khẳng định vai trò to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong việc khởi xướng, tổ chức, động viên toàn Đảng, toàn dân và toàn quân tham gia các cuộc thi đua yêu nước;
ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມ, ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ຄວາມໝາຍ, ບົດບາດ ແລະຄຸນປະໂຫຍດຂອງຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນໄລຍະການປະຕິວັດປະຈຸບັນ.	Góp phần tuyên truyền, giáo dục, nhận thức sâu sắc về vị trí, lý tưởng, vai trò và lợi ích của phong trào yêu nước trong giai đoạn cách mạng hiện nay.
ງານວາງສະແດງຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 15 ມິຖຸນາ.	Triển lãm kết thúc vào ngày 15/6.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
