ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17 - ເວທີປາໄສປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສໍາຄັນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ຢູ່ ສິງກະໂປ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຜູ້ແທນກວ່າ 570 ຄົນທີ່ມາຈາກ 40 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ໂດຍມີຈຳນວນຜູ້ແທນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຫຼາຍທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາເຖິງປັດຈຸບັນ.	Đối thoại Shangri-La - Diễn đàn An ninh biên giới châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 17 đã chính thức khai mạc vào tối 1/6 tại Singapore với sự tham dự của hơn 570 đại biểu đến từ 40 quốc gia và vùng lãnh thổ.
ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17.	Bầu không khí trong chương trình nghị sự của Đối thoại Shangri-La lần thứ 17.
ພາບ ທູຈາງ.	Ảnh: Tu Zhang.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມເຈລະຈາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອິນເດຍ Narendra Modi ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດສາມາດຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງຍຸກສະໄໝ.	Phát biểu về chương trình hội đàm, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho biết: “Làm việc cùng nhau giúp các nước đối phó với những thách thức của thời đại.
“ການແກ່ງແຍ່ງແມ່ນເລື່ອງປົກກະຕິແຕ່ການແກ່ງແຍ່ງບໍ່ໃຫ້ກາຍເປັນການປະທະກັນ ;	“Kình địch là bình thường, nhưng nó không nên trở thành xung đột;
ຄວາມແຕກຕ່າງບໍ່ໃຫ້ກາຍເປັນການຂັດແຍ້ງກັນ , ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ບັນດາສິ່ງທີ່ອິນເດຍ ຊອກຫາແມ່ນຄວາມສະເໝີພາບໃຫ້ແກ່ທຸກໆຄົນ.	Không nên biến những khác biệt thành xung đột, cũng như thực tế rằng “điều mà Ấn Độ đang tìm kiếm là sự bình đẳng cho tất cả mọi người.
ໃນຂອບເຂດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Shangri-La ຄັ້ງທີ 17, ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານ Ron Mark ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນິວຊີແລນ, ທ່ານ Gavin Williamson ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອັງກິດ ແລະພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Ng Eng Heng ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສິງກະໂປ.	Bên lề Đối thoại Shangri-La lần thứ 17, ngày 1/6, Đại tướng Ngô Xuân Lik đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Mattis, Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Ron Mark, Bộ trưởng Quốc phòng Heng Gavin Williamson và Bộ trưởng Quốc phòng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik hội kiến Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຖືວ່າ, ຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis, hai Bộ trưởng cho rằng kết quả hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua thực sự hiệu quả, phù hợp với quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước, góp phần vào hòa bình và ổn định ở khu vực. va thê giơi.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ James Mattis ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອາເມລິກາ ຊົມເຊີຍທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Theo Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ James Mattis, Hoa Kỳ hoan nghênh quan điểm của Việt Nam về khu vực và thế giới, mong rằng Việt Nam sẽ hoàn thành tốt vai trò chủ trì ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ James Mattis ກໍ່ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ngoại trưởng James Mattis ca ngợi sự tham gia của Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືເພື່ອເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງໂຄງການກໍາຈັດມົນລະພິດຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນ ບຽນຮວ່າ ແລະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມ ຂັ້ນ 2 ແລະກອງຮ້ອຍຊ່າງແສງທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ໂດຍສະຫະປະຊາຊາດ ບົ່ງຕົວໂດຍໄວ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik ca ngợi Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp khởi công xây dựng dự án tẩy độc dioxin tại Sân bay Biên Hòa và hỗ trợ Việt Nam triển khai bệnh viện cấp 2 và đơn vị bộ binh hạng nhẹ.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
