ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (SOM ASEAN) ໄດ້ຈັດຕັ້ງທີ່ສິງກະໂປ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ/ເລຂາຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	KR Online - Ngày 5/6, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM ASEAN) đã được tổ chức tại Singapore với sự tham dự của các Thứ trưởng / Thư ký Bộ trưởng Ngoại giao 10 nước ASEAN và Ban Thư ký ASEAN.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ນຳໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng làm trưởng đoàn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ແລກປ່ຽນສະພາບການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ກໍ່ຄືວຽກງານກວດກາຄືນການກະກຽມໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ (AMM) ຈະດຳເນີນໃນຕົ້ນເດືອນ ສິງຫາ 2018.	Cuộc họp đã trao đổi quan điểm về hợp tác ASEAN, quan hệ ASEAN với các đối tác, cũng như rà soát công tác chuẩn bị cho các cuộc họp sắp tới, trong đó có Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao (AMM) sẽ được tổ chức vào đầu tháng 8/2018.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ.	Không khí tại Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN.
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເປີດສາກໃຫ້ບັນດາກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ອາຊຽນ+3, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ທີ່ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5 ຫາວັນທີ 7 ມິຖຸນາ 2018.	Đây là hoạt động khởi động của Hội nghị Cấp cao ASEAN, Hội nghị Cấp cao ASEAN + 3, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), diễn ra từ ngày 5 đến 7/6/2018.
ກອງປະຊຸມກໍ່ແລກປ່ຽນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມທາບທາມຄຳເຫັນເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 24 ເຊິ່ງຈະໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ 2018 ແລະກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ຂອງບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (SOM-DOC), ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 27 ມິຖຸນາ 2018 ທີ່ ຫູໜານ, ຈີນ.	Cuộc họp cũng trao đổi về công tác chuẩn bị cho Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 24 sẽ được tổ chức vào ngày 8/6/2018 và Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 15 về việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của DOC vào ngày 27/3. , Năm 2018.
ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ຢືນຢັນຄືນບັນດາຫຼັກການທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະສັນຂອງອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai nước nhất trí tái khẳng định các nguyên tắc đồng thuận của ASEAN về vấn đề Biển Đông;
ໃນນ້ັນ, ອາຊຽນ ແລະຈີນ ຄວນມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ກ້າວໄປເຖິງບັນລຸກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC)ໂດຍໄວ.	Về vấn đề này, ASEAN và Trung Quốc cần nỗ lực để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), và đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) càng sớm càng tốt. .
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບູລິມະສິດ, ຈຸດສຸມທີ່ວາງອອກໃນປີ 2018 ສຳເລັດຜົນ, ແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງການກໍ່ສ້າງອາຊຽນ ເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN thực hiện thành công các ưu tiên, trọng tâm đặt ra cho năm 2018, hướng tới xây dựng một ASEAN tự cường, tự cường.
ກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດ DOC ແລະກໍ່ສ້າງ COC, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ຮຽກຮ້ອງອາຊຽນ ສາມັກຄີ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về việc triển khai DOC và thành lập COC, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi ASEAN tiếp tục đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
