ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອ (29-5-2008/29-5-2018) ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ II.	KPR Online - Ngày 29-5, BHXH Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm Ngày truyền thống Di sản (29-5-2008 / 29-5-2018) và đón nhận Bộ Quốc phòng hạng II. Huy chương.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ II ໃສ່ທຸງໄຊຂອງອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Lê Chiêm trang trí Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng 2 lên cờ của Bộ Quốc phòng, Tổ chức An sinh xã hội.
ພາບ: ດັງຮັ່ງ.	Ảnh: Đặng Hằng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ;	Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lê Chiêm cảm ơn sự quan tâm lãnh đạo của Đảng, Nhà nước;
ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Được sự quan tâm giúp đỡ của các bộ, ban ngành ở Trung ương, Bộ Quốc phòng đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຜັນຂະຫຍາຍຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາລະບອບ, ນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Lê Chiêm biểu dương, khen ngợi sự nỗ lực của cán bộ, nhiệm vụ, chiến sĩ Phòng Tổ chức BHXH Bộ Quốc phòng, luôn đoàn kết, trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện tốt các chế độ, chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ມອບໃບຢັ້ງຢືນຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ II ໃຫ້ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Lê Chiêm tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng II cho Tổ chức An sinh xã hội Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ດັງຮັ່ງ.	Ảnh: Đặng Hằng
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ;	Tại buổi lễ, Trung tướng Lê Chiêm kêu gọi BHXH Bộ Quốc phòng cùng với các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp quân đội tiếp tục quán triệt sâu sắc các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương. và Bộ Quốc phòng;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສົມທົບວຽກງານລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ, ລະຫວ່າງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກັບບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ...	Tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa các cơ quan hữu quan trong và ngoài quân đội, giữa các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng với các cục, vụ trong toàn quân ...
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຊັ້ນ II ໃຫ້ອົງການປະກັນສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Tại buổi lễ, thay mặt Chủ tịch nước, Trung tướng Lê Chiêm đã trao tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng II cho Tổ chức An sinh xã hội Bộ Quốc phòng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
