ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາພັກກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Ngày 1-6, Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã làm việc với Thường vụ Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Thời gian qua, Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 4 đã bám sát chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quốc phòng, an ninh và các nghị quyết, mệnh lệnh của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tập trung chỉ đạo, lãnh đạo thực hiện các mục tiêu xây dựng Đảng, xây dựng năm 2018.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາພັກກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4.	Trung tướng Lương Cường làm việc với Thường vụ Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 4.
ພາບ: ເລແອງເຕີ່ນ.	Ảnh: Lê Anh Tấn
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງຄະນະພັກກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 4, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ຄຽງຂ້າງບັນດາສິ່ງອໍານວຍຄວາມສະດວກ, ທະຫານເຂດ 4 ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ ແຕ່ທະຫານເຂດ 4 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່;	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Lương Cường biểu dương sự lãnh đạo của Đảng ủy Bộ Tư lệnh Quân khu 4, nhấn mạnh: Bên cạnh cơ sở vật chất, Binh đoàn 4 còn nhiều khó khăn, nhưng Binh đoàn 4 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ;
ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ໜ້າທີ່ລວມ ແລະສະພາບກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດຢ່າງເປັນປະຈໍາ;	Xác định đúng thực trạng, tình hình chung, tình hình lực lượng vũ trang địa bàn thường xuyên;
ຊາບຊຶມການຊີ້ນໍາຂອງຂັ້ນເທິງຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ພ້ອມທັງຕິດພັນກັບໜ້າທີ່ຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນບໍລິເວນ.	Chấp hành tốt sự chỉ đạo của cấp trên, cũng như chấp hành các nhiệm vụ của chính quyền địa phương trên địa bàn.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
