ກປ.ອອນໄລ - ສະຫາຍ ຫງວຽນເທ໋ນາມ, ປະຕິບັດງານຢູ່ເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ຖາມວ່າ: ອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບໄດ້ຮັບການກໍານົດລະອຽດຄືແນວໃດ?	Đồng chí Nguyễn Thế Nam, cựu chiến binh Tiểu đoàn Bộ binh nhẹ hỏi: “Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được quy định rõ như thế nào?
ຕອບ: ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານແລ້ວ, ອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບແມ່ນ:	Trả lời: Theo quy định của pháp luật về an toàn vệ sinh lao động, tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp là:
ອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ ແມ່ນອຸບັດຕິເຫດທີ່ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ບໍ່ວ່າອະໄວຍະວະ ຫຼື ພາກສ່ວນໃດຂອງຮ່າງກາຍ ຫຼືກໍ່ຄວາມຕາຍໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານ, ທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການອອກແຮງງານ, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດວຽກງານ, ໜ້າທີ່ອອກແຮງງານ.	Tai nạn lao động là tai nạn gây tổn thương cơ quan, bộ phận cơ thể hoặc làm người lao động tử vong, xảy ra trong quá trình lao động, có liên quan đến việc thực hiện công việc, thương tật trong công việc.
ພະຍາດອາຊີບ ແມ່ນພະຍາດເກີດຂຶ້ນຈາກເງື່ອນໄຂການອອກແຮງງານທີ່ມີຜົນຮ້າຍຂອງອາຊີບກະທົບເຖິງຜູ້ອອກແຮງງານ.	Bệnh nghề nghiệp là bệnh do điều kiện lao động ảnh hưởng xấu đến người lao động.
ສະຫາຍ ຮວ່າງວັນແທ່ງ, ປະຕິບັດງານຢູ່ທະຫານເຂດ 2, ຖາມວ່າ: ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ແລະກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມ ປີ 2014 ລ້ວນແຕ່ກໍານົດລະບອບອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບ, ສະນັ້ນ, ລະບອບອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບ ຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ຫຼືກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມ.	Đồng chí Hoàng Văn Thanh, công tác tại Quân khu 2 thắc mắc: “Luật An toàn vệ sinh lao động và Luật An sinh xã hội năm 2014 đều quy định về chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp….
ພາບປະກອບຈາກ: qdnd.vn.	Hình ảnh minh họa từ: qdnd.vn.
ຕອບ: ລະບອບອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ລະບອບປະກັນສັງຄົມແບບບັງຄັບ, ເຊິ່ງໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມປີ 2014.	TL: Tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp là một trong năm chế độ an sinh xã hội bắt buộc, được quy định tại Luật An sinh xã hội 2014.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ລະບອບປະກັນອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບ ກໍ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ ເລກທີ 84/2015/QH13 ແລະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2016;	Tuy nhiên, chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, vệ sinh lao động được quy định trong Luật An toàn, vệ sinh lao động số 84/2015 / QH13 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2016;
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາລະບອບອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມໝົດຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2016.	Theo đó, các chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được quy định trong Luật An sinh xã hội sẽ có hiệu lực từ ngày 1-7-2016.
ເປັນອັນວ່າ, ລະບອບປະກັນອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບສໍາລັບຜູ້ອອກແຮງງານ ໄດ້ຊື້ປະກັນອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບແບບບັງຄັບຈະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຄືດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Do đó, chế độ bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp đối với người lao động mua bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc sẽ được xử lý như sau:
-ນັບແຕ່ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ 2016 ຄືນຫຼັງ, ລະບອບອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບຖືກນຳໃຊ້ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສັງຄົມ ປີ 2014.	Kể từ ngày 30/6/2016, chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp được áp dụng theo quy định của Luật An sinh xã hội 2014.
-ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2016 ເປັນຕົ້ນໄປ: ລະບອບອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານ;	- Từ ngày 01 tháng 7 năm 2016 trở đi: Thực hiện chế độ tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp theo quy định của pháp luật về an toàn, vệ sinh lao động;
ດໍາລັດເລກທີ 37/2016/NĐ-CP ລົງວັນທີ 15 ພຶດສະພາ 2016 ຂອງລັດຖະບານ ທີ່ໄດ້ກໍານົດຢ່າງລະອຽດ ແລະແນະນໍາການປະຕິບັດບາງມາດຕາຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພ, ສຸຂະອະນາໄມແຮງງານກ່ຽວກັບການປະກັນອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບແບບບັງຄັບ ແລະຄໍາແນະນໍາເລກທີ 26/2017/TT-BLĐTBXH ລົງວັນທີ 20 ກັນຍາ 2017 ຂອງກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ທີ່ໄດ້ກໍານົດ ແລະແນະນໍາກ່ຽວກັບການປະຕິບັດລະບອບປະກັນອຸບັດຕິເຫດໃນການອອກແຮງງານ, ພະຍາດອາຊີບບັງຄັບ.	Nghị định 37/2016 / NĐ-CP ngày 15 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết và đề xuất một số điều luật thiết thực về an toàn, vệ sinh lao động về tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc và hướng dẫn số 26/2017 / TT-BLĐTBXH ngày Ngày 20 tháng 9 năm 2017 của Bộ Lao động, quân sự và xã hội các điều khoản và hướng dẫn về điều hành hệ thống bảo mật tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp bắt buộc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
