ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງ “ສິ່ງໃດໜຶ່ງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	KUALA LUMPUR - Tổng thống Donald Trump đã bày tỏ hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh sẽ là sự khởi đầu của "một điều gì đó lớn lao."
ໂຮງແຮມ Capella ເທິງເກາະ Sentosa ຂອງສິງກະໂປ.	Khách sạn Capella trên đảo Sentosa, Singapore.
ພາບ: anninhthudo.vn	Ảnh: anninhthudo.vn
ທ່ານນາງ Sarah Sanders ເລຂາສື່ມວນຊົນທໍານຽບຂາວ ໄດ້ປະກາດການພົບປະຂັ້ນສຸດຍອດລະຫວ່າງປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ແລະຜູ້ນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ຈະດໍາເນີນຢູ່ໂຮງແຮມ Capella, ເທິງເກາະ Sentosa ຢູ່ສິງກະໂປ ໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ.	Thư ký Báo chí Nhà Trắng Sarah Sanders vừa thông báo rằng cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Donald Trump và nhà lãnh đạo Hàn Quốc Kim Jong-un sẽ diễn ra tại khách sạn Capella trên đảo Sentosa của Singapore vào ngày 12/6.
ຕາມ Reuters, ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງ “ສິ່ງໃດໜຶ່ງຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Theo Reuters, trước đó, Tổng thống Donald Trump đã bày tỏ hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh sẽ là bước khởi đầu cho “một điều gì đó lớn lao”.
ພາບໂຮງແຮມ Capella.	Ảnh về khách sạn Capella.
ພາບ: anninhthudo.vn	Ảnh: anninhthudo.vn
ໃນວັນດຽວກັນ, ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ທໍານຽບຂາວຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງປະເທດເຈົ້າພາບ ສິງກະໂປ ໃນການກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດດັ່ງກ່າວ.	Cùng ngày, các quan chức Nhà Trắng đã ca ngợi vai trò của nước chủ nhà trong việc chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh.
ກໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກອງປະຊຸມນີ້, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Heather Nauert ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ລັດຖະບານອາເມລິກາ ຈະບໍ່ຈ່າຍເງິນຄ່າພັກອາໄສໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Heather Nauert cho biết: “Chính phủ Hoa Kỳ sẽ không trả tiền cho việc ăn ở của phái đoàn CHDCND Triều Tiên.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
