ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມຈັດຕັ້ງ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກົມຈັດຕັ້ງພັກກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ປີ 2018.	Chiều 4/6, tại Hà Nội, Cục Tổ chức, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức lớp bồi dưỡng nghiệp vụ xây dựng tổ chức, xây dựng đảng cho đội ngũ cán bộ Cục Tổ chức Quân đội nhân dân Lào năm 2018.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແອງຕວນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຈັດຕັ້ງກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tướng Nguyễn An Tuấn, Phó Tổng cục trưởng, Tổng cục trưởng phát biểu chỉ đạo tại buổi tập huấn.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແອງຕວນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະແນະນໍາບາງເນື້ອໃນພື້ນຖານກ່ຽວກັບວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງພັກ ແລະວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເປັນພື້ນຖານ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານກົມຈັດຕັ້ງພັກກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບໂຄງປະກອບການຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງພັກຂອງກອງທັບປະຊາຊົນ ລາວ.	Theo Trung tướng Nguyễn An Tuấn, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Tổ chức, lớp tập huấn sẽ giới thiệu một số chuyên đề cơ bản về công tác tổ chức, xây dựng đảng và công tác đảng, công tác chính trị trong Quân đội nhân dân Việt Nam, làm cơ sở cho đội ngũ cán bộ. của Cục Tổ chức Đảng QĐND Lào để nghiên cứu, vận dụng vào Đảng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານຈັດຕັ້ງຂອງກອງທັບສອງປະເທດແລກປ່ຽນບົດຮຽນຕົວຈິງ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈກັນ, ຄວາມສາມັກຄີ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ.	Đồng thời, đây là dịp để cán bộ, nhân viên hai Quân đội trao đổi bài học kinh nghiệm thực tiễn, học hỏi, giúp đỡ lẫn nhau, tăng cường hiểu biết, đoàn kết, góp phần xây dựng Quân đội hai nước vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và hoàn thiện. nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກຢູ່ພິທີຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi tập huấn.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແອງຕວນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນອກຈາກເນື້ອໃນໄດ້ແນະນໍາສຸມໃສ່ຢູ່ຫ້ອງຮຽນແລ້ວ, ບັນດາພະນັກງານກົມຈັດຕັ້ງພັກກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະໄດ້ໄປທັດສະນະສຶກສາ ເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ຊອກຮູ້ຢູ່ບາງອົງການ, ກົມກອງ ແລະຢ້ຽມຊົມບາງປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດການປະຕິວັດ, ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ແລະທັດສະນີຍະພາບຂອງ ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊ່ວຍເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວ ຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Theo Trung tướng Nguyễn An Tuấn, ngoài thời gian tập trung trên lớp, các cán bộ, chiến sĩ QĐND Lào sẽ đi tham quan, học tập, tìm hiểu một số tổ chức, ban ngành và tham quan một số di tích lịch sử, di sản cách mạng của Việt Nam, văn hóa và lịch sử.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
