ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ພຶດສະພາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ບໍລິສັດ Star Telecom (Unitel), ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງບໍລິສັດ Viettel Global ແລະບໍລິສັດ Laos Asia Telecom, ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊ ແລະໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດລາວ ມອບໃຫ້ຢ່າງສົມກຽດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຂອງບໍລິສັດ Star Telecom (1-4-2008/1-4-2018).	Sáng 29/5, tại Viêng Chăn, Star Telecom (Unitel), liên doanh giữa Viettel Global và Lào Asia Telecom, đã tổ chức Lễ đón nhận Kỷ niệm chương và Bằng chứng nhận của CHDCND Lào nhân kỷ niệm 10 năm thành lập của 1-4 (1-4 ĐT)).
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານໃຫ້ໝູ່ຄະນະບໍລິສັດ Star Telecom ທີ່ພິທີ.	Trung tướng Chansan Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, trao tặng Huân chương Lao động cho Ban Giám đốc Star Telecom tại buổi lễ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ, ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ຂອງລັດລາວ ໃຫ້ ບໍລິສັດ Star Telecom ຍ້ອນມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງ ສປປລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi lễ, thay mặt Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào, Trung tướng Chansan Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao tặng Huân chương Lao động Lào hạng 2 cho Star Telecom vì những đóng góp to lớn của mình. đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của CHDCND Lào.
ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເພີ່ມທະວີການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ - ຫວຽດນາມ.	Những thành tựu đó đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
