ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຊອກຈັງ ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນ ປີ 2018 ແລະປຸກລະດົມການເລີ່ມທຸລະກິດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊອກຈັງ-ກາລະໂອກາດຂອງເພື່ອນ.	KOR Online - Ngày 19/6, UBND tỉnh Sokchang phối hợp với các bộ, ban ngành tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư và vận động khởi nghiệp năm 2018 với chủ đề “Sokchang - Cơ hội cho bạn”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ເຖິງວ່າມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າໄດ້ປຽບຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດກະສິກໍາ, ລ້ຽງປູກ ແລະປຸງແຕ່ງສິນໃນນໍ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ທ່າກໍາປັ່ນທະເລ, ການບໍລິການຂົນສົ່ງທາງທະເລກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປັດຈຸບັນ, ແຂວງ ຊອກຈັງ ຍັງແມ່ນແຂວງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy có nhiều tiềm năng nhưng lại có nhiều lợi thế về phát triển kinh tế, nông nghiệp, nuôi trồng và chế biến, nuôi trồng thủy sản, du lịch, năng lượng tái tạo, cảng biển, dịch vụ vận tải biển.
ຜ່ານການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ແຂວງ ຊອກຈັງ ສຸມໃສ່ຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ, ບຸລິມະສິດໃຫ້ 3 ຂົງເຂດແມ່ນ: ກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຕິດພັນກັບອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Thông qua hội nghị, tỉnh Sóc Trăng tập trung kêu gọi đầu tư, ưu tiên 3 lĩnh vực là nông nghiệp công nghệ cao liên quan đến công nghiệp chế biến, năng lượng tái tạo và du lịch.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ຊອກຈັງ ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາໂຄງການສົມທົບກັນ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍສິນເຊື່ອກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການສິນເຊື່ອກ່ຽວກັບການລົງທຶນພັດທະນາກະສິກໍາ, ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍໄຟຟ້າ, ພັດທະນາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Tại buổi làm việc, UBND tỉnh Sóc Trăng đã ký kết các dự án, thỏa thuận hợp tác, hỗ trợ tín dụng với các bộ, ban, ngành, các tổ chức tín dụng về đầu tư, phát triển nông nghiệp, xúc tiến thương mại, xây dựng lưới điện, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນພິເສດຂອງແຂວງ ຊອກຈັງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm cửa hàng đặc sản tỉnh Sóc Trăng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ແຂວງ ຊອກຈັງ ຄວນລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອລົງທຶນພັດທະນາ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, tỉnh Sóc Trăng cần huy động mọi nguồn lực để đầu tư phát triển;
ເອົາໃຈໃສ່ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການສ້າງບັນດາສາຍສໍາພັນໃນລະບົບມູນຄ່າການຜະລິດ ເພື່ອຍົກສູງມູນຄ່າເພີ່ມໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນຄວນຍົກສູງບົດບາດຂອງຜູ້ຈຳໜ່າຍ;	Quan tâm đến công tác bảo vệ môi trường, đặc biệt chú trọng thiết lập các mối quan hệ trong hệ thống giá trị sản xuất để nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm địa phương, trong đó cần nâng cao vai trò của các bên liên quan;
ເປັນເຈົ້າການສໍາຜັດ, ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງທຶນ ເພື່ອລົງທຶນພັດທະນາ.	Là người làm chủ cảm ứng, huy động các nguồn lực để đầu tư phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃສ່ໃຈວ່າ, ຄວນເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຂອງອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະບົດບາດຂອງຜູ້ນໍາໃນການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຶງດູດການລົງທຶນ;	Thủ tướng nhấn mạnh cần tăng cường tính năng động của chính quyền các cấp và vai trò của người đứng đầu trong cải thiện môi trường đầu tư và thu hút đầu tư;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາແຜນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Triển khai các phương án ứng phó với biến đổi khí hậu ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
