ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Sergey Vasilievich, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກລັດເຊຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 14/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Bế Xuân Trường, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Nga do Trung tướng Sergey Vasilievich, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân chủng Nga làm trưởng đoàn. Lực lượng.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Sergey Vasilievich.	Trung tướng Bế Xuân Trường tiếp Thiếu tướng Sergey Vasilievich.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ມີການພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນ ແລະນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Bế Xuân Trường khẳng định, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Liên bang Nga đã có bước phát triển nhảy vọt và đi vào chiều sâu trên nhiều lĩnh vực.
ພິເສດ, ເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບໃນເດືອນ ພະຈິກ 2017 ນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນອະນາຄົດໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	Đặc biệt, việc ký Bản ghi nhớ giữa hai Bộ Quốc phòng về hợp tác gìn giữ hòa bình vào tháng 11/2017 đã nêu bật những nỗ lực của hai bên trong việc góp phần định hình hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນຕ່າງໆ;	Trung tướng Bế Xuân Trường cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn đại biểu quân sự các cấp;
ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະທັກສະດ້ານວິຊາສະເພາະໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຜ່ານການຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມລວມ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ ແລະແລກປ່ຽນຊ່ຽວຊານ...	Trao đổi thông tin, chia sẻ bài học, kỹ năng nghiệp vụ trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thông qua việc tổ chức các khóa đào tạo chung, hội thảo, rút kinh nghiệm và trao đổi chuyên gia ...
ທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Sergey Vasilievich.	Trung tướng Bế Xuân Trường tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Sergey Vasilievich.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຕີ Sergey Vasilievich ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ເບ໋ຊວນເຈື່ອງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລັດເຊຍ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ສອດຄ່ອງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Sergey Vasilievich cảm ơn Trung tướng Bế Xuân Trường đã dành thời gian tiếp đoàn và khẳng định Bộ Quốc phòng Nga sẽ ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam, trong đó chủ yếu là Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
