ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫາກໍ່ມີຄໍາສັ່ງເລກທີ 15/CT-TTg ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	KR Online - Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Lệnh số 15 / CT-TTg về việc triển khai có hiệu quả pháp luật về trợ cấp đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa.
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມເທື່ອທີ 3, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV ແລະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2018.	Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa được Quốc hội thông qua tại kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa 14 và có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ມີປະສິດທິຜົນ, ນໍາບັນດານະໂຍບາຍ, ວິທີການເຊິ່ງກໍານົດໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງເຂົ້າສູ່ຊີວິດຢ່າງໄວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ອົງການສັງກັດລັດຖະບານ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການ, ໜ້າທີ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Để triển khai thực hiện đầy đủ, hiệu quả các chính sách, quy trình của Luật Khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng các cơ quan tương đương, cơ quan thuộc Chính phủ, các ban, ngành Trung ương chỉ đạo
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງປະຕິບັດບົດບາດປະສານງານ, ກໍານົດຄາດໝາຍ, ເປົ້າໝາຍ, ຈຸດສຸມໜູນຊ່ວຍ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດານະໂຍບາຍ, ລາຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ban, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có vai trò điều phối, đề ra các mục tiêu, mục tiêu, lĩnh vực trọng tâm. và các chính sách xây dựng và thực hiện các chính sách và kế hoạch.
ຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງຫວຽດນາມ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ-ອາຊີບອື່ນເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກສະມາຄົມ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Liên đoàn Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và các tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp khác chủ trì cuộc họp với các bộ, ban, ngành, hội đồng tỉnh, thành phố có liên quan,
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຂັ້ນເມືອງ, ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ ແລະເຜີຍແຜ່, ສຶກສາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ປະຊາຊົນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ.	Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tập trung chỉ đạo các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, các cơ quan truyền thông tổ chức tuyên truyền, phổ biến, học tập pháp luật về khuyến khích phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa đến các tổ chức và nhân dân trên địa bàn. .
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
