ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 93 ປີ ແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ (21-6-1925/21-6-2018), ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ນັກຂ່າວ-ນັກຮົບ ທີ່ມີຄວາມເມົາມົວ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21-6-1925 / 21-6-2018), tại Hà Nội, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức tọa đàm “Nhà báo, chiến sĩ say sưa, trách nhiệm” .
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ໂດຍຖືວ່າ, ຄວາມເມົາມົວ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບແມ່ນບັນດາສິ່ງທີ່ຄວນມີໃນຕົວຂອງນັກຂ່າວແຕ່ລະຄົນ.	Tại buổi thảo luận, các ý kiến đều nhất trí cho rằng say sưa, trách nhiệm là giá trị của mỗi nhà báo.
ຄວາມເມົາມົວຊ່ວຍໃຫ້ນັກຂ່າວແຕ່ລະຄົນຍົກສູງຄວາມນິຍົມຊົມຊອບຕໍ່ອາຊີບ, ມີສະຕິກ້າຫານ, ທຸ່ມກາຍທຸ່ມໃຈ, ກ້າໄປຍັງຮາກຖານ ແລະບັນດາ “ຈຸດຮ້ອນເຮັ່ງ ເພື່ອປະຕິບັດໜ້າທີ່;	Say nghề giúp cá nhân người làm báo phát huy được lòng yêu nghề, có bản lĩnh, tâm huyết, dũng cảm đi cơ sở, là “điểm nóng để làm tròn trách nhiệm;
ຕັ້ງໜ້າໃກ້ຊິດຕິດແທດພຶດຕິກໍາຕົວຈິງການເຄື່ອນໄຫວ, ວຽກງານທີ່ມີຊີວິດຊີວາ, ອຸດົມສົມບູນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເພື່ອໃຫ້ມີບັນດາບົດຂ່າວ ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຊີວິດຈິດໃຈຂອງການດຳລົງຊີວິດ.	Sát với thực tế diễn biến phong trào, công việc sinh động, sự phong phú của quân và dân để có những tin bài đầy ắp đời sống tinh thần của người sống.
ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນວຽກງານຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ມີສະຕິ, ຈິດໃຈເຮັດວຽກທີ່ດີ, ຊອກຄົ້ນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອໃຫ້ມີຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນທັນການ, ຖືກຕ້ອງ, ມ່ວນໆ.	Nâng cao trách nhiệm trong công việc sẽ giúp người làm báo tháo gỡ khó khăn, có ý thức, đạo đức nghề nghiệp tốt, tìm tòi, sáng tạo không ngừng để có những sản phẩm truyền thông kịp thời, chính xác, vui nhộn.
ຫົວໜ້າຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ແກ່ບັນດາອະດີດນັກຂ່າວເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Trưởng ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tặng bó hoa các nguyên nhà báo tham gia tọa đàm.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາ ຄື: ຄວາມເມົາມົວໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນນັກຂ່າວ-ນັກຮົບ “ສາມໃນໜຶ່ງ ;	Ngoài ra, các em còn trao đổi về một số vấn đề như: Say sưa học tập, rèn luyện, phấn đấu trở thành nhà báo - chiến sĩ “ba trong một;
ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດ, ລະອຽດລະອໍ, ມີຄວາມລະມັດລະວັງໃນການກວດແກ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນສື່ມວນຊົນ ເພື່ອສະກັດກັ້ນຄວາມຜິດພາດ;	Có trách nhiệm sâu sát, tỉ mỉ, cẩn thận trong việc chỉnh sửa các sản phẩm truyền thông, không để xảy ra sai sót;
ເຊີດຊູຄວາມຮັບຜິດຊອບຮັກສາມາດຕະຖານຈັນຍາບັນວິຊາຊີບຂອງນັກຂ່າວນັກຮົບ...	Đề cao trách nhiệm giữ vững chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp của những người làm báo kỳ cựu ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
