ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການຊ້ອມຮົບຮ່ວມລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະເປັນແນວໃດພາຍຫຼັງທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຖະແຫຼງໃນວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສິງກະໂປ ວ່າຈະຢຸດຕິບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ກັບ ສ.	KUALA LUMPUR - Điều gì sẽ xảy ra đối với các cuộc tập trận chung giữa Hoa Kỳ và Hàn Quốc sau khi Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump tuyên bố vào ngày 12 tháng 6 tại Singapore rằng ông sẽ chấm dứt các hoạt động như vậy với Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ?	Korea?
ຄວາມສາມາດເຫຼົ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນວ່າຈະແມ່ນເລື່ອງທີ່ເຮັດໄດ້ພາຍໃນໜຶ່ງມື້, ສອງມື້...	Những kỹ năng đó không phải là thứ có thể làm trong một ngày, hai ngày ...
ຢູ່ ເຊອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ກ່າວເຕືອນວ່າ ອາເມລິກາ ຈະເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາການຊ້ອມຮົບກັບ ສ.ເກົາຫຼີ ຄືນໃໝ່ຖ້າວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບໍ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີ.	Tại Seoul, Ngoại trưởng Hàn Quốc Mike Pompeo cảnh báo Mỹ sẽ nối lại các cuộc tập trận quân sự với Hàn Quốc nếu nước này không thể hiện thiện ý.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພາຍຫຼັງກວ່າ 10 ປີ.	Không khí cuộc hội đàm giữa Đại Hàn Dân Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sau hơn 10 năm.
ພາບ: Yonhap.	Ảnh: Yonhap.
ທ່ານ Mike Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ຢືນຢັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າສະພາບການ “ນ້ຳກ້າມ ບັນດາການຊ້ອມຮົບພຽງແຕ່ມີຜົນສັກສິດເມື່ອ ສປປ.ເກົາຫຼີ ສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີໃນວິວັດການເຈລະຈາກ່ຽວກັບການປອດນິວເຄຼຍ.	Theo Mike Pompeo, Tổng thống Mỹ đã nói rõ rằng "các cuộc tập trận" sẽ chỉ có hiệu lực khi CHDCND Triều Tiên thể hiện ý định tốt trong việc thúc đẩy các cuộc đàm phán không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ທ່ານ Mike Pompeo ຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ຖ້າວ່າ ອາເມລິກາ ສະຫຼຸບວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍັງບໍ່ທັນສະແດງໃຫ້ເຫັນເຈດຕະນາດີນັ້ນ, ເລື່ອງ “ນ້ຳກ້າມ ຈະບໍ່ມີຜົນສັກສິດ.	Ông Mike Pompeo cũng nhấn mạnh rằng nếu Mỹ kết luận rằng CHDCND Triều Tiên không thể hiện ý định tốt thì "cơ bắp sẽ không phát huy được tác dụng".
ໃນການປະຊຸມຂ່າວຮ່ວມພາຍຫຼັງການເຈລະຈາກັບທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ຢູ່ ເຊອູນ ໃນວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Kang Kyung-wha ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາການຊ້ອມຮົບຮ່ວມລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນບັນຫາຂອງສອງພັນທະມິດ ແລະຕ້ອງໄດ້ຕັດສິນໃຈຜ່ານບັນດາການທາບທາມຄຳເຫັນລະຫວ່າງວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ການທະຫານຂອງສອງຝ່າຍ.	Tại cuộc họp báo chung sau cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và Ngoại trưởng Nhật Bản Taro Kono ở Seoul ngày 14/6, Ngoại trưởng Hàn Quốc Kang Kyung-wha cho biết, hai bên nhất trí tổ chức các cuộc tập trận chung giữa hai nước.
ທ່ານ Itsunori Onodera ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການມີໜ້າດ້ານການທະຫານຂອງ ອາເມລິກາ ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ຄືບັນດາການຊ້ອມຮົບຮ່ວມລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ສ.ເກົາຫຼີ, ສວມບົດບາດ “ສໍາຄັນເປັນຕາຍ ຕໍ່ກັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກ.	Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Itsunori Onodera nhấn mạnh rằng sự hiện diện quân sự của Mỹ tại Hàn Quốc, cũng như các cuộc tập trận chung giữa Mỹ và Hàn Quốc, đóng một "vai trò quan trọng đối với khu vực Đông Á."
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
