ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢູ່ລາວ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປົວແປງ, ດ້ວຍທ່າເຕີບໂຕດີ, ເມື່ອມີ 4.118 ວິສາຫະກິດຈົດທະບຽນ ແລະໄດ້ຮັບການອະນຸມັດໃຫ້ລົງທຶນຢູ່ລາວ ໃນໄລຍະແຕ່ເດືອນມັງກອນ ຫາເດືອນມິຖຸນາ 2018.	KR Online - Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit cho biết, môi trường đầu tư tại Lào đang được cải thiện từng ngày, tiềm năng tăng trưởng tốt, với 4.118 doanh nghiệp đăng ký và chấp thuận đầu tư tại Lào từ tháng 1 đến tháng 6/2018.
ໃນກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຊຸດທີ VIII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຖືວ່າວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດໄດ້ຈົດທະບຽນລົງທຶນເຂົ້າລາວ ດ້ວຍລວມມູນຄ່າທັງໝົດປະມານ 30.340 ຕື້ກີບ (ປະມານ 3,72 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Tại Kỳ họp thường thứ 5, Quốc hội Lào khóa 8 diễn ra ngày 6/6, Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit cho rằng các doanh nghiệp nước ngoài đã đăng ký đầu tư vào Lào với tổng giá trị khoảng 30.340 tỷ kíp (tương đương 3,72 tỷ USD).
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Ngài Thongloun Sisoulit, Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມໜັງສືພິມ Vientiane Times ສະບັບອອກເມື່ອວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ໃນຈໍານວນບັນດາໂຄງການຈົດທະບຽນລົງທຶນດັ່ງກ່າວ, ມີ 20 ກວ່າໂຄງການຂະໜາດໃຫຍ່ໄດ້ລົງທຶນຕາມບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU), ລວມມີ 12 ໂຄງການໂຮງງານໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ, 7 ໂຄງການຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ, 6 ໂຄງການຄົ້ນຄວ້າກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ ແລະເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ.	Theo Vientiane Times ngày 17/6, trong số hơn 20 dự án đã đăng ký, hơn 20 dự án quy mô lớn đã được đầu tư theo biên bản ghi nhớ (MOU), bao gồm 12 dự án thủy điện, bảy dự án khai khoáng, sáu dự án du lịch và cao các dự án nghiên cứu tốc độ.
ນອກຈາກນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ລັດຖະບານລາວ ຈະສືບຕໍ່ຍົກເລີກບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງ ແລະແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ກີດຂວາງການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນ ຢູ່ລາວ.	Ngoài ra, Thủ tướng Thongloun Sisoulith cho biết, Chính phủ Lào sẽ tiếp tục tháo gỡ các rào cản, giải quyết các vướng mắc trong hoạt động kinh doanh, đầu tư tại Lào.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
