ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະຈີນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄຳເຫັນຄັ້ງທີ 24 (ACSOC-24) ຢູ່ສິງກະໂປ.	KUALA LUMPUR - Ngày 8/6, các quan chức cấp cao của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc đã tham dự Cuộc họp Tham vấn lần thứ 24 (ACSOC-24) tại Singapore.
ນີ້ແມ່ນການເຈລະຈາປະຈຳປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໃນຂອບເຂດການເຈລະຈາອາຊຽນ-ຈີນ, ແນໃສ່ສຳຫຼວດກວດຄືນສະພາບການພົວພັນ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ອາຊຽນ-ຈີນ.	Đây là Hội nghị cấp Thứ trưởng Ngoại giao thường niên trong khuôn khổ Đối thoại ASEAN-Trung Quốc, nhằm xem xét lại mối quan hệ và thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác và đối tác chiến lược ASEAN-Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າ, ຈະສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện trên cơ sở cùng có lợi, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
ສອງຝ່າຍພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍແຜນການກະທໍາ ອາຊຽນ-ຈີນ 2016-2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên cũng nhất trí tập trung triển khai hiệu quả Kế hoạch Hành động ASEAN - Trung Quốc 2016-2020;
ໜູນຊ່ວຍເປົ້າໝາຍຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນ 1.000 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະລົງທຶນຂຶ້ນເຖິງ 150 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020...	Biểu thuế nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1.000 tỷ USD và đầu tư lên 150 tỷ USD vào năm 2020 ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ບັນດາປະເທດເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Về vấn đề Biển Đông, hai nước nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông.
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບບັນດາການຜັນແປມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການລະງັບໃຈ, ຫຼີກການເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ UNCLOS 1982, ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ COC.	Nhận định về Biển Đông, ông Nguyễn Quốc Dũng chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây trên Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bình tĩnh, tránh leo thang thêm tình hình ở Biển Đông, đàm phán và hợp tác giải quyết tranh chấp của Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
