ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ HuChun Hua ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ແລະພົບປະກັບທ່ານ RuanCheng Fa ເຈົ້າແຂວງໆ ຢຸນນານ.	Ngày 14/6, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã hội đàm với Hu Chhun Hua, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa và Ruan Cheng Fa, Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍາວນານກັບຈີນ;	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương sự phát triển của quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua, tái khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển bền vững, lâu dài với Trung Quốc;
ສະເໜີລັດຖະບານຈີນ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງອອກມາຍັງຕະຫຼາດຈີນ ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Chính phủ Trung Quốc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để các sản phẩm tiềm năng của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường Trung Quốc;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ຕົກລົງ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າ;	Triển khai các dự án hợp tác theo đúng thỏa thuận, đảm bảo chất lượng và tiến độ;
ສະເໜີລັດຖະບານສອງປະເທດສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊາຍແດນ, ປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chính phủ hai nước cần tạo thuận lợi và tạo điều kiện thuận lợi cho trao đổi, hợp tác cùng có lợi giữa các khu vực biên giới, bảo vệ môi trường nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບແຂວງ ຢຸນນານ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các địa phương Việt Nam tăng cường giao lưu hữu nghị, hợp tác cùng có lợi với tỉnh Vân Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີນ HuChun Hua.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hội đàm với Phó Thủ tướng Trung Quốc Hu Chun Hua.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ HuChun Hua ແລະທ່ານ RuanCheng Fa ເຈົ້າແຂວງໆ ຢຸນນານ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮ້ອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງບັນດາການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Phó Thủ tướng Trung Quốc Hu Chhun Hua và Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam Ruan Cheng Fa khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, đánh giá cao sự phát triển của quan hệ hai nước trong thời gian qua;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ກຽມພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເປີດກວ້າງ ແລະຍົກສູງການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປອດໃສ.	Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác song phương, Việt Nam sẵn sàng mở rộng và tăng cường hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phát triển ổn định, minh bạch.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
