ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 2 ປີແຫ່ງປະຕິບັດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານຕາມການກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປະກັນສຸຂະພາບ ແລະປະຕິບັດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນກອງທັບ 100 % ນັບແຕ່ປີ 2018, ບັນດາໂຮງໝໍເສນາຮັກພາກໃຕ້ໄດ້ຕັ້ງໜ້າແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ທັງສົ່ງເສີມສຸຂະພາບໃຫ້ທະຫານ, ທັງຮັບປະກັນຜັນຂະຫຍາຍການປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ນາຍ ແລະພົນທະຫານຢ່າງສະດວກສະບາຍ.	Lớn - sau 2 năm, bảo hiểm quân sự, cả quân sự và cung cấp quân sự. Cộng đồng, cả quân đội quân sự và quân sự.
ນັບແຕ່ເມື່ອປະຕິບັດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A (ກົມພະລາທິການທະຫານເຂດ 7) ໄດ້ວາງອອກຫຼາຍມາດຕະການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ.	Kể từ khi thực hành các xét nghiệm, đối xử và binh lính, 7A Bệnh viện quân sự (Sở Sở Khó khăn, đính kèm.
ເຄື່ອງອຸປະກອນການແພດຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຮັບການລົງທຶນໃໝ່, ທັນສະໄໝ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຂດກວດພະຍາດໃໝ່ຖືກນໍາເຂົ້າໃຊ້ການ...	Nhiều thiết bị y tế đã đầu tư mới, hiện đại, cơ sở hạ tầng, chẩn đoán mới được nhập khẩu ...
ທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ປະຕິບັດການອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ 100% ນັບແຕ່ເດືອນ ມັງກອນ 2017.	Những người lính thứ 7 đã đưa ra các vấn đề về thẻ bảo hiểm y tế, 100% chiến binh kể từ tháng 1 năm 2017.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມີບາງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເມື່ອປະຕິບັດ, ຄື: ພະນັກງານ, ນັກຮົບບາງຄົນເມື່ອມາໂຮງໝໍກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດບໍ່ໄດ້ຖືບັດປະກັນສຸຂະພາບໄປນໍາ, ພຽງແຕ່ມີໃບແນະນໍາເທົ່ານັ້ນ.	Tuy nhiên, có một số khó khăn, điểm tham quan khi hiệu suất, là: điều trị, một số thẻ bảo hiểm y tế, nhưng thẻ sức khỏe duy nhất.
ມີບາງກໍລະນີນາຍ ແລະພົນທະຫານລົງທະບຽນກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ, ແຕ່ພັດມາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A.	Có một số trường hợp của các vi viện quân sự và quân sự, phương pháp điều trị, nhưng nó đến, đối xử trong một tình yêu 7A.
ເພື່ອຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ໂຮງໝໍຍັງຄົງສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢ່າງທັນທີ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແຕ່ວ່ານັບແຕ່ນີ້ກໍ່ເກີດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງນັ້ນແມ່ນນາຍ ແລະພົນທະຫານເມື່ອກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດບໍ່ຖືກສາຍ ຫຼື ບໍ່ມີບັດປະກັນສຸຂະພາບຕ້ອງເພີ່ມເຕີມເອກະສານປ່ຽນໂຮງໝໍ ເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ການຊໍາລະປະກັນສຸຂະພາບ.	Để đảm bảo lợi ích phù hợp, bệnh viện vẫn là một điều kiện, và quân đội được yêu cầu, nhưng nó sẽ không có hiệu lực của bệnh viện.
ທ່ານໝໍໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ.	Bệnh viện sàng 7A thử nghiệm bệnh viện, đối xử với người và áo giáp.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Tom Kim.
ໂດຍຖອດຖອນບົດຮຽນແຕ່ປີ 2017, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2018, ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດການແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີທີ່ຍັງບໍ່ທັນມີບັດປະກັນສຸຂະພາບໃຫ້ສຳເລັດໃນເດືອນ.	Đến năm 2017, kể từ năm 2018, kể từ năm 2018, Bệnh viện 7A, vụ án không có thẻ bảo hiểm y tế.
ເມື່ອຄົນເຈັບແມ່ນນາຍ ແລະພົນທະຫານມາປິ່ນປົວ, ໜ່ວຍປະກັນສຸຂະພາບຂອງໂຮງໝໍຈະກວດກາ ແລະແຈ້ງໃຫ້ກົມກອງກວດກາລະຫັດບັດປະກັນສຸຂະພາບເລີຍ ແລະສະເໜີກົມກອງຕິດຕໍ່ເພື່ອເພີ່ມເຕີມເອກະສານປ່ຽນໂຮງໝໍໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ.	Khi bệnh nhân là quân đội và binh lính đến chữa trị, bảo hiểm y tế bệnh viện sẽ xem xét mã bệnh viện và mã quân sự.
ພັນຕີ ຟານທິອຽນຮວາ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍປະກັນສຸຂະພາບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A ສະເໜີ: “ເລື່ອງອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບຄວນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງໄວເພື່ອຈໍາກັດກໍລະນີລໍຖ້າບັດ ຫຼື ຂໍ້ມູນຢູ່ໃນບັດບໍ່ຖືກຕ້ອງ.	Người đứng đầu bệnh viện bệnh viện Divana, người đứng đầu bệnh viện bảo mật 7A cung cấp: "Câu chuyện đã phát hành thẻ hoặc thông tin trên thẻ.
ສໍາລັບນັກຮົບໃໝ່ຄວນອອກບັດປະກັນສຸຂະພາບຢ່າງທັນທີນັບແຕ່ຕອນເຂົ້າເປັນທະຫານ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຕິດຕາມກວດກາ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Đối với các chiến binh mới nên phát hành ngay thẻ bảo hiểm y tế vì gạo quân sự để tạo điều kiện giám sát, điều trị.
ນາຍ ແລະພົນທະຫານຄວນເລືອກບ່ອນລົງທະບຽນກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃນເບື້ອງຕົ້ນຢູ່ບັນດາໂຮງໝໍເສນາຮັກ ເພື່ອມີຄວາມສະດວກກວ່າໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະແກ້ໄຂລະບຽບການຕ່າງໆ.	Quân đội và người lính nên chọn đăng ký, điều trị ban đầu về lòng hiếu khách đáng yêu để thoải mái hơn trong việc kiểm tra và xử lý và quy định.
ຕາມການກໍານົດກ່ຽວກັບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບແລ້ວ, ນາຍ ແລະພົນທະຫານໄດ້ເລືອກເອົາບ່ອນກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບໃນເບື້ອງຕົ້ນຢູ່ຮາກຖານເສນາຮັກ, ໂຮງໝໍປະຊາຊົນທີ່ສະດວກກັບບ່ອນຕັ້ງທັບ, ບ່ອນເຮັດວຽກ, ໄດ້ຮັບປະກັນ 100% ຄ່າກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ, ດັ່ງນັ້ນ, ໄດ້ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານໃນການເລືອກຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດທີ່ເໝາະສົມ.	Cũng như theo lịch trình, lành mạnh, quân sự, thuận tiện, thuận tiện, thuận tiện, thuận tiện và bảo hiểm y tế quân sự.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວກໍ່ວາງອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫ້ບັນດາຮາກຖານເສນາຮັກໃນການດຶງດູດຄົນເຈັບ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ.	Điều này cũng được đặt ra những thách thức đối với rễ của rễ vô tính để thu hút bệnh nhân và cải thiện chất lượng thử nghiệm, điều trị.
ພັນເອກພິເສດ, ປອ.ທ່ານໝໍ ເລກວາງຈີ໋, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A ແລະ7B, ໂຮງໝໍທະຫານ ແລະປະຊາຊົນພາກຕາເວັນອອກສັງກັດທະຫານເຂດ 7 ໄດ້ປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່ໃນການຮັບເອົາ, ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານ.	Đặc biệt, ghi âm. Giám đốc số lượng quân sự 7A và bệnh viện quân sự và bệnh viện quân sự và bệnh viện quân sự.
ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 7A ຕັ້ງຢູ່ໃຈກາງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ບ່ອນທີ່ມີຮາກຖານສາທາລະນະສຸກໃຫຍ່ຫຼາຍແຫ່ງດ່ັງນັ້ນ, ໂຮງໝໍຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ...	Bệnh viện Y tế Hồ Chí Minh được thích tại Tổ chức Y tế Hồ Chí Minh, Bệnh viện, Xử lý, Cải cách, Quy định
ເພື່ອສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ຄົນເຈັບ.	Để tạo niềm tin của bệnh nhân.
