ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາ ຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນ້ຳອາເຢຢາວະດີ-ແມ່ນ້ຳເຈົ້າພະຍາ-ແມ່ນ້ຳຂອງ ຄັ້ງທີ 8 (ACMECS 8) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 9 ( CLMV 9) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	Chiều 16/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc việc tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Kinh tế ASEAN-Việt Nam lần thứ 8, CLM-Việt Nam-ACMECS lần thứ 9 và Hội nghị Cấp cao ASEAN-Campuchia lần thứ 9.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã trả lời phỏng vấn báo chí về việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị thượng đỉnh.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະບັນດາໝາກຜົນຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 8 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 9?	PV: Ông có thể nhận xét về thị thực và ý nghĩa chính của Hội nghị cấp cao ACMECS 8 và Hội nghị cấp cao CLMV 9?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ: ສອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້ແມ່ນບາດກ້າວຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 7 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 8 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ ໃນເດືອນຕຸລາ 2016.	Phó Thủ tướng Bùi Thanh Sơn: Hai Hội nghị thượng đỉnh là một bước tiến quan trọng so với kết quả của Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 7 và Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8 được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10/2016.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວຫັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາປີ 2016 ຂອງບັນດາການນໍາກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື ACMECS ແລະ CLMV ເປັນລະອຽດແນໃສ່ຍົກສູງການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັບບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືເຂດອະນຸພາກພື້ນອື່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đây là một bước đi hướng tới cam kết năm 2016 của các nhà lãnh đạo về cải cách chi tiết các cơ chế hợp tác ACMECS và CLMV nhằm tăng cường hoạt động và tăng cường phối hợp với các khuôn khổ hợp tác tiểu vùng khác một cách hiệu quả.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ສອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາການນໍາໄດ້ມີບັນດາຂໍ້ສັງເກດຮອບດ້ານ ແລະເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບສະພາບການໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງພວມປະເຊີນໜ້າ, ຈາກນັ້ນຍົກອອກບັນດາການກຳນົດທິດນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື ACMECS ແລະ CLMV ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc họp lần thứ hai, các nhà lãnh đạo đã có những nhận xét toàn diện và sâu sắc về tình hình toàn cầu và khu vực, những cơ hội và thách thức mà các nước Mekong phải đối mặt, đồng thời đề ra các chủ trương chính sách cho hợp tác ACMECS và CLMV trong tương lai.
ຄວາມຮັບຮູ້ລວມແມ່ນໃນສະພາບການໃໝ່, ບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງຄວນເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງພູມສາດດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຕະຫຼາດຂອງພາກພື້ນ.	Đồng thuận là trong bối cảnh nguyện vọng, các nước Mekong cần tăng cường kết nối và thúc đẩy hội nhập để nâng cao tiềm năng địa chính trị và tiềm năng thị trường của khu vực.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ບັນດາການນໍາໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາບັນດາເອກະສານມີຄວາມໝາຍກໍານົດທິດພັດທະນາສໍາຄັນໃຫ້ສອງກົນໄກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với suy nghĩ đó, các nhà lãnh đạo nhất trí thông qua các văn kiện đề ra phương hướng phát triển trọng tâm của hai cơ chế trong thời gian tới.
ບັນດາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງສອງກອງປະຊຸມໄດ້ຢືນຢັນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ACMECS ແລະ CLMV, ກ່ຽວກັບການສ້າງເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງແຫ່ງສັນຕິພາບ, ພັດທະນາກວມລວມ, ຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Tuyên bố chung của hai cuộc họp tái khẳng định các nghị quyết của các quốc gia thành viên ACMECS và CLMV về việc thành lập Tiểu vùng Mekong về Hòa bình, Phát triển bao trùm, Phát triển bền vững và Phát triển bền vững.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາການປະກອບສ່ວນ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 8 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 9?	PV: Xin ông cho biết những đóng góp và sáng kiến của Việt Nam tại Hội nghị Cấp cao ACMECS 8 và Hội nghị Cấp cao CLMV 9?
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ບຸ່ຍແທງເຊີນ: ໃນສອງປີຜ່ານມາ, ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ສອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງນີ້, ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມໃນວິວັດການສ້າງບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 7 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 8.	Phó Thủ tướng Bùi Thanh Sơn: Trong hai năm qua, để chuẩn bị cho hai Hội nghị cấp cao, Việt Nam đã chủ động tham gia xây dựng các ý tưởng, sáng kiến nhằm thực hiện các kết quả của Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 7 và Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8.
ພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການສ້າງເອກະສານຂອງສອງກອງປະຊຸມຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Chúng tôi cũng đã đóng góp vào diễn biến tài liệu của hai hội nghị lớn.
ພວກເຮົາໄດ້ສະເໜີໃຫ້ນໍາເຂົ້າໃນແຜນການສັງລວມ ACMECS, ຖະແຫຼງການຮ່ວມ CLMV ມີບັນດາເນື້ອໃນ, ການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງລະອຽດກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການຄ້າການລົງທຶນ, ການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ-ການທ່ອງທ່ຽວ...	Chúng tôi đã đề xuất đưa vào Kế hoạch tổng thể ACMECS Tuyên bố chung CLMV bao gồm các nội dung, hành động chi tiết về phát triển bền vững, thương mại, đầu tư, kết nối cơ sở hạ tầng, các cuộc họp giao lưu - du lịch ...
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນໃນຂອບເຂດສອງກົນໄກຮ່ວມມື ຄື ບັນດາງານຕະຫຼາດນັດທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າປະຈໍາປີ...	Các bộ, ban ngành của Việt Nam đã tổ chức các hoạt động quan trọng trong khuôn khổ hai cơ chế hợp tác: hội chợ du lịch quốc tế và hội chợ thương mại thường niên ...
ທີ່ສອງກອງປະຊຸມ, ບັນດາຄຳປາໄສ ແລະຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບກໍານົດທິດການຮ່ວມມືຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາປະເທດຍ້ອນວ່າໄດ້ສ່ອງແສງຕິດແທດກັບຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງ ແລະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງລະອຽດໃຫ້ບັນດາປະເທດ.	Tại Hội nghị lần thứ hai, các tham luận và đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về việc đề ra phương hướng hợp tác được các nước đánh giá cao vì phản ánh đúng nhu cầu thực tế và mang lại lợi ích cho các nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ຄື ສະໜອງທຶນການສຶກສາ CLMV ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕ້ອນຮັບນັກສຶກສາທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດ ACMECS...	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo với Việt Nam về việc tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật cho Campuchia, Lào, Myanmar như Quỹ học bổng CLMV, sẵn sàng chào đón sinh viên các nước ACMECS ...
ບັນດາປະເທດ CLMV ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມໃນການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງແບບນຸ້ມນວນ.	Các nước CLMV đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong kết nối cơ sở hạ tầng mềm.
ບັນດາໂຄງການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມລະຫວ່າງ 4 ປະເທດ.	Các dự án viễn thông của Tập đoàn Viettel đã góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy kết nối viễn thông giữa bốn nước.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 8 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 9 ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢືນຢັນເຖິງຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະຍືນຍົງ.	Có thể nói, đóng góp của Việt Nam tại Hội nghị Cấp cao ACMECS lần thứ 8 và Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 9 đã tái khẳng định cam kết làm chủ và trách nhiệm của Việt Nam trong việc phát triển hợp tác khu vực, góp phần vào sự phát triển toàn diện và bền vững của tiểu vùng Mekong.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ!	PV: Xin cảm ơn Thứ trưởng!
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
