ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ສູນຕະຫຼາດນັດ ແລະວາງສະແດງ ໄຊງ່ອນ (ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ) ຫາກໍ່ດໍາເນີນງານວາງສະແດງສາກົນຟິມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (Telefilm 2018) ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານ (Vietnam ICTComm 2018).	KR Online - Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn (TP.HCM) vừa tổ chức Triển lãm Quốc tế Phim và Truyền hình Việt Nam (Telefilm 2018) và Triển lãm Quốc tế về Dịch vụ Viễn thông, Công nghệ Thông tin và Truyền thông (Vietnam ICTComm 2018).
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມ Telefilm 2018.	Các đại biểu tham quan Telefilm 2018.
ພາບ: ແອງຢຸ໋ງ.	Ảnh: Anh Dũng
Telefilm 2018 ເຕົ້າໂຮມກວ່າ 150 ຫົວໜ່ວຍທີ່ມາຈາກ 15 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນເຂົ້າຮ່ວມວາງສະແດງ, ເປັນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ, ຮູບເງົາພັດທະນາ..	Telefilm 2018 quy tụ hơn 150 bệnh nhân đến từ 15 quốc gia và khu vực tham gia triển lãm, là cơ hội để phát triển các phương tiện truyền thông, phát thanh, truyền hình, điện ảnh ..
Vietnam ICTComm 2018 ມີເກືອບ 250 ຫົວໜ່ວຍເຂົ້າຮ່ວມດ້ວຍກວ່າ 300 ຮ້ານແນະນໍາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ ລວມມີ: ຊ໋ອບແວ, ອຸປະກອນຮາດແວ, ເຕັກໂນໂລຢີໄຮ້ສາຍ ແລະການບໍລິການອິນເຕີແນັດ...	Vietnam ICTComm 2018 có gần 250 bệnh nhân tham gia với hơn 300 gian hàng đột phá công nghệ mới, bao gồm: phần mềm, phần cứng, công nghệ không dây và dịch vụ Internet ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
