ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ໂດຍທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-15 ມິຖຸນາ.	KR Online - Nhận lời mời của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao nước Cộng hòa Ấn Độ do bà Nirmala Sitharaman dẫn đầu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 13/6, tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngô Xuân Liên chủ trì Lễ đón chính thức Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman thị sát Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາໄດ້ດຳເນີນພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເວົ້າລວມ;	Sau lễ đón, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ.
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Khuyến khích hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Diễn giải kết quả hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຕໍ່ທິດທາງ, ມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhất trí với phương hướng, biện pháp thúc đẩy quan hệ quốc phòng trong thời gian tới.
ພິເສດ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນ, ຄວາມຈໍາເປັນຂອງເລື່ອງສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ປະຊຸມກຸ່ມຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ທາບທາມຄໍາເຫັນນາຍທະຫານ 3 ເຫຼົ່າທັບ (ທະຫານເຮືອ, ທະຫານບົກ ແລະທະຫານອາກາດ)...	Đặc biệt, hai Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết của việc duy trì các cơ chế hợp tác hiện có, như Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng, cuộc họp của Nhóm Hợp tác Quốc phòng song phương, và tham vấn của các sĩ quan ba nước (hải quân, lục quân và không quân). .
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຈະເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະວິສາຫະກິດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 4 ແລະຢ້ຽມຢາມບາງກົມກອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman và các thành viên trong đoàn sẽ tham dự Diễn đàn Công nghiệp Quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 4 và thăm một số tổng cục của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
