ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ BBC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 3 ຄົນ ແລະມີຜູ້ບາດເຈັບກວ່າ 200 ຄົນໃນເຫດແຜ່ນດິນໄຫວດ້ວຍແຮງສັ່ນສະເທືອນ 6,1 ຣິກເຕີ ເກີດຂຶ້ນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ ຢູ່ແຂວງ ໂອຊາກາ ແລະບາງເຂດອື່ນຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກ ຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	BBC đưa tin, ít nhất 3 người đã thiệt mạng và hơn 200 người bị thương trong trận động đất mạnh 6,1 độ Richter xảy ra vào rạng sáng ngày 18/6 ở tỉnh Osaka và các khu vực khác của miền Tây Nhật Bản.
ເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວດັ່ງກ່າວມີຄວາມເລິກ 13 ກິໂລແມັດ ຢູ່ທາງທິດເໜືອແຂວງ ໂອຊາກາ.	Trận động đất xảy ra ở độ sâu 13 km về phía bắc của tỉnh Osaka.
ເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວໄດ້ກໍ່ໃຫ້ເກີດໄພໄໝ້, ໄຟດັບໃນບໍລິເວນກວ້າງ ແລະເກີດສະພາບການຄົມມະນາຄົມຊຸນລະມຸນໃນຕອນເຊົ້າຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນ.	Trận động đất gây ra cháy rừng, cháy lan và giao thông vào sáng sớm ở các khu vực bị ảnh hưởng.
ມີກວ່າ 170.000 ຄອບຄົວຖືກຕົກຢູ່ໃນສະພາບໄຟດັບ ແລະຢຸດສະໜອງນ້ຳມັນອາຍແກັດ.	Hơn 170.000 gia đình đã bị ảnh hưởng bởi sự cố mất điện.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ BBC ແລ້ວ, ບໍ່ມີຄໍາກ່າວເຕືອນກ່ຽວກັບຄື້ນຍັກພາຍຫຼັງເກີດເຫດແຜ່ນດິນໄຫວ.	Theo BBC, không có cảnh báo sóng thần nào được đưa ra sau trận động đất.
ໃນຂະນະທີ່ທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ຢືນຢັນວ່າບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງລັດຖະບານໃນປັດຈຸບັນແມ່ນຄວາມປອດໄພຂອງປະຊາຊົນ.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định ưu tiên hàng đầu của chính phủ hiện nay là sự an toàn của người dân.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ vnexpress.net.	Hình minh họa do vnexpress.net cung cấp.
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພາຍຫຼັງເກີດເຫດແຜ່ນດິນໄຫວ, ກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແຂວງ ໂອຊາກາ ໄດ້ຕິດຕໍ່ຫາອົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນ ແລະໄດ້ຮັບຊາບວ່າ, ຍັງບໍ່ມີຂໍ້ມູນໃດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ຖືກບາດເຈັບ ຫຼື ເສຍຊີວິດໃນເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວ.	Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, sau trận động đất, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Osaka đã liên hệ với các cơ quan chức năng của Nhật Bản và được thông báo rằng chưa có báo cáo về người Việt Nam bị thương hoặc thiệt mạng trong trận động đất.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊີ້ນໍາກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ແຂວງ ໂອຊາກາ ສືບຕໍ່ຕິດຕາມສະພາບການຢ່າງໃກ້ຊິດ ແລະກຽມພ້ອມປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການປົກປ້ອງພົນລະເມືອງໃນກໍລະນີທີ່ຈຳເປັນ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka tiếp tục theo dõi sát tình hình, sẵn sàng các biện pháp bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.
ຊາວຫວຽດນາມ ສາມາດຕິດຕໍ່ຫາກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາແຂວງ ໂອຊາກາ ຕາມສາຍໂທດ່ວນ 0081-80-4638-6139 ຫຼື 00-81-90-2709-2009 ຫຼື ອີແມວ tlsqvn.osaka@mofa.gov.vn.	Người Việt Nam có thể liên hệ với Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka theo đường dây nóng 0081-80-4638-6139 hoặc 00-81-90-2709-2009 hoặc email tlsqvn.osaka@mofa.gov.vn.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
