ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ໂດຍເຊື່ອມຊຶມຄໍາສັັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ ຍາມໃດກໍ່ອອກແຮງແຂ່ງຂັນສ້າງຜົນງານ, ວິລະກຳຫຼາຍຢ່າງເພື່ອມອບແດ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Những năm qua, những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh về lòng yêu nước, cán bộ, chiến sĩ và nhân dân Trường Sa luôn hướng về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊໄດ້ຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ.	Quá trình cạnh tranh quyết định gắn liền với quá trình cạnh tranh yêu nước.
ເຈື່ອງຊາ ແຂ່ງຂັນໄປພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາເກາະ, ໝູ່ເກາະໄດ້ແຂ່ງຂັນກັນກາຍເປັນຈຸດວັດທະນາທໍາທີ່ສວຍງາມ.	Trường Sa thi đua cùng cả nước và công nhân, chiến sĩ và nhân dân các đảo, quần đảo thi đua trở thành một điểm văn hóa đẹp.
ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມ ເຈື່ອງຊາ, ສິ່ງທີ່ເຫັນໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍນັ້ນແມ່ນບັນດາເກາະລ້ວນແຕ່ມີທັດສະນີຍະພາບທີ່ຂຽວ-ສະອາດ-ງາມຕາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບໄດ້ຮັກສາລະບຽບວິໄນ, ແບບແຜນ, ພິທີການ, ບຸກຄະລິກຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Khi đến thăm Trường Sa, điều dễ dàng nhận thấy là quần đảo có cảnh quan xanh, sạch đẹp.
ເຖິງວ່າຢູ່ໃນເງື່ອນໄຂທີ່ຫຍຸ້ງຍາກ, ອາກາດຮ້າຍແຮງ, ລະດູຮ້ອນແກ່ຍາວ, ລະດູຝົນມີພະຍຸລົມແຮງປະສົມປະສານກັບນໍ້າທະເລຍຶ່ງຂຶ້ນສູງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ບັນດາເກາະຍາມໃດກໍ່ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສາມັກຄີກັນ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບ ແລະປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Bất chấp điều kiện khắc nghiệt, thời tiết khắc nghiệt, mùa hè kéo dài, mùa mưa, bão kết hợp với nước biển dâng cao, cán bộ, chiến sĩ trên các đảo luôn kiên cường giải quyết khó khăn, đoàn kết, mưu trí, sáng tạo, sẵn sàng đảm nhận, hoàn thành. .
ບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງ ແລະລັກສະນະສະເພາະຂອງແຕ່ລະເກາະ.	Quá trình cạnh tranh đã được thực hiện đầy đủ, gắn với các hoạt động chính trị và đặc điểm của từng đảo.
ຈຸດພິເສດທີ່ປະທັບໃຈແມ່ນຢູ່ບັນດາເກາະ, ໝູ່ເກາະຂອງເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ ລ້ວນແຕ່ມີຕາຕະລາງໃຫ້ຄະແນນແຂ່ງຂັນໃນທຸກໆວັນຂອງແຕ່ລະໝວດ, ຫ້ອງ, ຄະນະເພື່ອສ້າງກໍາລັງໜູນ, ບັນຍາກາດເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບມານະພະຍາຍາມຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນ.	Điểm đặc biệt là ở các đảo, quần đảo Trường Sa đều có bảng tính điểm hàng ngày cho từng sư đoàn, phòng, ban nhằm tạo khí thế, khí thế cho cán bộ, chiến sĩ ra sức rèn luyện, chiến đấu.
ຄໍາຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Lời kêu gọi thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh
ເອກະສານຕົ້ນສະບັບຢູ່ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Tài liệu gốc tại Bảo tàng Hồ Chí Minh.
ພາບ: tuyengiao.vn.	Ảnh: tuyengiao.vn.
ຊາບຊຶມຄໍາສັ່ງແນະນຳຂອງຂັ້ນເທິງໃນວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະແຂ່ງຂັນສ້າງຜົນງານໃນຂະບວນການ “ຝຶກແອບເກັ່ງ , ພະນັກງານ, ນັກຮົບຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່, ເຊີດຊູລັກສະນະເປັນເຈົ້າການໃນການຝຶກແອບ, ເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດທະພັນປະເພດຕ່າງໆ.	Nắm chắc chỉ đạo của cấp trên trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và thi đua tạo kết quả trong quá trình “huấn luyện, cán bộ, chiến sĩ luôn nhận thức sâu sắc nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc trong bối cảnh chiến tranh, chiến tranh xâm lược. "
ໃນນັ້ນ, ເກາະ ເຈື່ອງຊາດົງ ມີໝາກຜົນແຫ່ງການຝຶກແອບ 100% ເນື້ອໃນບັນລຸໄດ້ລະດັບດີ, ເກັ່ງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຊີວິດ ແລະອາວຸດຍຸດທະພັນ.	Về phương diện đó, đảo Trường Sa Đông kết quả huấn luyện 100% đạt khá, giỏi, bảo đảm an toàn tính mạng, vũ khí trang bị.
ປີ 2017, ເກາະ ເຈື່ອງຊາດົງ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດ “ກົມກອງຝຶກແອບເກັ່ງ ໂດຍກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອມອບໃຫ້.	Năm 2017, đảo Trường Sa Đông được Bộ Tư lệnh Hải quân tặng danh hiệu Đơn vị Huấn luyện Tiên tiến.
ກໍ່ໃນປີ 2017, ໝູ່ເກາະມີ 3 ໝູ່ຄະນະ, 12 ບຸກຄົນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກຂັ້ນເທິງ;	Năm 2017, quần đảo có 3 tập thể, 12 cá nhân được cấp trên biểu dương;
ໝູ່ເກາະບັນລຸໄດ້ນາມມະຍົດ “ກົມກອງເດັດຂາດມີໄຊ ແລະໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍແມ່ນກົມກອງມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊໄລຍະ 2012-2017 ໂດຍກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອມອບໃຫ້.	Quần đảo đạt danh hiệu “Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang, được Bộ Tư lệnh Hải quân tặng Bằng khen đơn vị đạt thành tích xuất sắc trong Hội thi lực lượng vũ trang giai đoạn 2012-2017”.
ຕາມທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນມີງດຶກ, ຫົວໜ້າການເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາດົງ ແລ້ວ, ກໍານົດທິດການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນ, ສະນັ້ນນັບແຕ່ຕົ້ນປີ, ກົມກອງໄດ້ຊາບຊຶມບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະຖານການແຂ່ງຂັນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບແຕ່ລະຄົນ;	Theo Trung tá Trần Minh Đức, Chủ nhiệm chính trị đảo Trường Sa Đông, công tác chỉ đạo hội thi thực sự quan trọng nên ngay từ đầu năm, Cục đã đưa ra nội dung, tiêu chuẩn thi đấu cho từng cán bộ, cựu chiến binh;
ຈັດຕັ້ງການປຸກລະດົມກັບເນື້ອໃນ, ມາດຕະຖານໃຫ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເງື່ອນໄຂພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງເກາະ.	Tổ chức vận động với nội dung, tiêu chuẩn sát với điều kiện ứng xử thực tế của đảo.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວຽກງານຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍ, ແຜ່ຂະຫຍາຍແບບຢ່າງດີເດັ່ນກໍ່ໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời thực hiện tốt công tác biểu dương, khen ngợi, xuất sắc.
ຮ່ວມແຂ່ງຂັນໄປພ້ອມກັບ ເຈື່ອງຊາດົງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ ເກາະ ຟານວີງ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຫຼາຍຂະບວນການ, ປະຕິບັດແຜນການຂອງຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງຮູບແບບ “ກົມກອງດີເດັ່ນ 3 ຢ່າງ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ລວມມີ: ດີເດັ່ນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງເປັນຢ່າງດີ;	Cạnh tranh với Trường Sa Đông, cán bộ, chiến sĩ đảo Phan Vinh đã thực hiện một số quy trình, thực hiện nghiêm túc kế hoạch của cấp trên về việc thành lập Ban Chỉ huy “Ba xuất sắc”, gồm: Xuất sắc lập thành tích chính trị xuất sắc. ;
ຮັກສາລະບຽບວິໄນຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີຄວາມປອດໄພ.	Duy trì nghiêm kỷ luật và an toàn.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນຍືຫາຍ, ຜູ້ບັນຊາການເກາະ ຟານວີງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ເລື່ອງກໍ່ສ້າງ “ກົມກອງດີເດັ່ນ 3 ຢ່າງ ໄດ້ຕິດພັນກັບການກໍ່ສ້າງກົມກອງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກປອດໄສເຂັ້ມແຂງ;	Đại tá Trần Ý Hải, Chỉ huy trưởng Đảo Phan Vinh, khẳng định: “Việc xây dựng 3 sư đoàn xuất sắc gắn liền với việc xây dựng sư đoàn vững mạnh toàn diện, tổ chức an ninh vững mạnh;
ໂຄສະນາແຜ່ຂະຫຍາຍແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນ.	Quảng cáo lan truyền như cháy rừng.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຂ່ງຂັນທີ່ມີຄວາມຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງໄດ້ນໍາເອົາຂະບວນການແຂ່ງຂັນເປັນກໍາລັງໜູນຊຸກຍູ້ກົມກອງປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງເປັນຢ່າງດີ.	Các hoạt động thi đua sôi nổi giữa các chi đoàn đã đưa quá trình thi đấu là động lực thúc đẩy các chi đoàn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị của mình.
