ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມິຖຸນາ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ການນໍາບັນດາປະເທດສະມາຊິກກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາ (G7) ໄດ້ປະຊຸມປຶກສາຫາລືໂຕະມົນຢູ່ Charlevoix, Quebec, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີປະເທດເຈົ້າພາບການາດາ.	Sáng 9/6 theo giờ địa phương, các nhà lãnh đạo Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) đã có cuộc gặp tại Charlevoix, Quebec, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Justin Trudeau.
ທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ (ຊ້າຍ), ທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີຝຣັ່ງ (ກາງ) ແລະທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Đức Angela Merkel (trái), Tổng thống Pháp Emmanuel Macron (giữa) và Thủ tướng Anh Theresa May tại cuộc gặp.
ພາບ: EPA.	Ảnh: EPA.
ເຖິງວ່າຫົວຂໍ້ຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມປີນີ້ລວມມີການເພີ່ມທະວີການລົງທຶນກໍ່ຄືການສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ ແລະຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະບັນດາປະເທດພັນທະມິດ ຄາດວ່າຈະປົກຄຸມທັງ 2 ມື້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມ.	Mặc dù các chủ đề chính của hội nghị năm nay bao gồm tăng cường đầu tư cũng như tạo việc làm để thúc đẩy tăng trưởng và bình đẳng trên cơ sở giới, căng thẳng thương mại giữa Hoa Kỳ và các đồng minh dự kiến sẽ bao trùm cả hai ngày diễn ra hội nghị thượng đỉnh.
ປັດຈຸບັນບັນດາປະເທດສະມາຊິກທີ່ຍັງເຫຼືອຂອງ G7 ລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນວ່າຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນຫຼັກໝັ້ນເດັດດ່ຽວກັບປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື, ເຖິງວ່າຈະບໍ່ເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍເກີນໄປຍ້ອນຄວາມວິຕົກກັງວົນອາດຈະພາໄປເຖິງສົງຄາມການຄ້າຂະໜາດໃຫຍ່.	Tất cả các thành viên G7 còn lại hiện đã tuyên bố sẽ đứng vững với Tổng thống Mỹ Donald Trump trong chương trình nghị sự, mặc dù không quá nhiều, vì căng thẳng có thể leo thang thành một cuộc chiến thương mại lớn.
ອີກບັນຫາໜຶ່ງທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ປີນີ້ແມ່ນເລື່ອງ ອາເມລິກາ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຢຸດຕິການປັດເຂ່ຍ ລັດເຊຍ ອອກຈາກກຸ່ມດັ່ງກ່າວ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງມົດສະກູ ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7.	Một vấn đề khác nổi lên tại hội nghị thượng đỉnh G7 năm nay là việc Hoa Kỳ kêu gọi chấm dứt việc Nga rút khỏi nhóm, cũng như vai trò của Moscow trong hội nghị thượng đỉnh G7.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
