ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ ລາວກາຍ, ກົມໃຫຍ່ປ່າໄມ້-ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ລາວກາຍ ຈັດຕັ້ງພິທີຕອບສະໜອງວັນໂລກ ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ (17/6) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະນັກຮຽນ, ຄູອາຈານມະຫາວິທະຍາໄລ ທ໋າຍງວຽນ ສາຂາ ລາວກາຍ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Vào ngày 17 tháng 6, tại Lào, Đảng Cộng sản Nhân dân Lào, Bộ Nhân dân Lào, Lào
ທ່ານ ຟ້າມວັນດ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ປ່າໄມ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ເລືອກວັນທີ 17 ມິຖຸນາ ແຕ່ລະປີແມ່ນວັນສາກົນຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ.	Phó huyện, Phó giám đốc lâm nghiệp, Liên Hợp Quốc đã chọn 17 tháng 6
ປີ 2018, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບການຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ ໄດ້ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ “ເລືອກເຟັ້ນຄຸນຄ່າແທ້ໃຫ້ດິນ ເພື່ອໃຫ້ 186 ປະເທດສະມາຊິກສົນທິສັນຍາປຸກລະດົມແນໃສ່ຕອບສະໜອງວັນສາກົນຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ.	2018, Bộ trưởng Công ước chuyển đổi chống sa mạc đã chọn đến 186 quốc gia trong chuyển đổi quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປູກຕົ້ນໄມ້ຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ.	Các đại biểu tham gia vào sự biến đổi chống sa mạc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຄາດໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບການຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ເຖິງປີ 2030, ການຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ, ຟື້ນຟູທີ່ດິນ, ລວມທັງທີ່ດິນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກການຫັນເປັນທະເລຊາຍ, ໄພແຫ້ງແລ້ງ ແລະນ້ຳຖ້ວມ...	Sự phát triển bền vững của sự phát triển chuyển tiếp chống sa mạc chỉ ra: "
.	.
ເພາະສະນັ້ນ, ຄໍາຮຽກຮ້ອງອັນຮີບດ່ວນແມ່ນຫວຽດນາມ ຄວນສືບຕໍ່ປູກຕົ້ນໄມ້, ປູກປ່າໄມ້, ຂະຫຍາຍປ່າໄມ້ແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນບໍ່ໃຫ້ດິນຖືກເສື່ອມຄຸນ.	Do đó, các yêu cầu khẩn cấp là Việt Nam tiếp tục trồng cây, thực vật, chuyển đổi, góp phần vào đất.
ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế xã hội, quốc phòng, quốc phòng.
ພາຍຫຼັງພິທີຕອບສະໜອງວັນໂລກ ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການຫັນເປັນທະເລຊາຍ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວຫຼາຍຕົ້ນໃນບໍລິເວນມະຫາວິທະຍາໄລ ທ໋າຍງວຽນ ສາຂາ ລາວກາຍ.	Sau khi phản ứng với lễ hẹn hò với anh ta, đoàn, các đại biểu cùng nhau tham gia những cây xanh xanh trong PDR Lào.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Truong.
