ກປ.ອອນໄລ - ກ່່ອນໜ້ານີ້ 70 ປີ, ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ 1948, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຢ່າງເປັນທາງການ, ລະດົມກຳລັງໃຈທຸກກຳລັງໃຫ້ແກ່ການຕໍ່ສູ້, ສ້າງສາປະເທດຊາດ...	Cách đây 70 năm, ngày 11/6/1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc, phát động các cuộc vận động yêu nước trong toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, huy động mọi lực lượng kháng chiến, kiến quốc ...
ແຕ່ນີ້, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເປີດກວ້າງ, ກາຍເປັນຂະບວນການກະທຳຢ່າງແທດຈິງ, ຕິດພັນກັບບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງຜ່ານບັນດາໄລຍະປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Tuy nhiên, phong trào yêu nước đã không ngừng phát triển, mở rộng, trở thành một quá trình hành động thực sự, gắn kết các đảng phái chính trị qua các thời kỳ lịch sử vẻ vang của Cách mạng Việt Nam.
ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ ໃນແຕ່ລະປີໄດ້ກາຍເປັນວັນມູນເຊື້ອແຫ່ງການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ.	Ngày 11/6 hàng năm đã trở thành di sản của thi đua ái quốc.
ການນຳພັກ, ລັດ, ກອງທັບມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນບັນດາຜູ້ແທນ ເນື່ອງໃນໂອກາດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດພົບປະສັງສັນ, ເຊີດຊູນັກວິລະຊົນ, ແບບຢ່າງກ້າວໜ້າເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ.	Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước chúc mừng các đại biểu nhân dịp Bộ Quốc phòng gặp mặt, nâng bước anh hùng, vững bước nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh ra Lời kêu gọi ái quốc.
ພາບ: ຕ໋ວນຮຸຍ.	Ảnh: Tuấn Huy
ຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແມ່ນການທ້ອນໂຮມ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນການສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Lời kêu gọi thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh là sự phản ánh, thể hiện tập trung nội dung cơ bản trong quan niệm thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ແມ່ນເອກະສານຊີ້ນຳອັນປະເສີດເລີດລ້ຳ, ມີຄຸນຄ່າເລິກເຊິ່ງທັງທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງກ່ຽວກັບຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Đó là một cẩm nang tuyệt vời, có giá trị sâu sắc cả về lý luận và thực tiễn đối với quá trình yêu nước;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນລັກສະນະເປັນລະບົບ ແລະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ແບບໃໝ່, ສັງຄົມໃໝ່, ບຸກຄົນໃໝ່ຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Thể hiện tính hệ thống của Hồ Chí Minh trong quan niệm đấu tranh yêu nước, tạo dựng lẽ sống, khát vọng xã hội, khát vọng trong sáng.
ລຸງໂຮ່ ຜູ້ນຳທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກບໍ່ພຽງແຕ່ລິເລີ່ມ, ປຸກລະດົມບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ກຳນົດນັ້ນແມ່ນພາກສ່ວນສຳຄັນ, ວິທີການທີ່ມີປະສິດທິຜົນໃນວິວັດການນຳພາຂອງພັກ, ຄຸ້ມຄອງຂອງລັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກທ່ານຍັງໄດ້ເປັນແບບຢ່າງ, ມີແນວຄິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງພ້ອມກັບບັນດາການອຸທິດສ່ວນອັນລ້ຳຄ່າກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດອີກດວ້ຍ.	Bác Hồ, người không chỉ chủ động, khơi dậy quá trình đấu tranh yêu nước, xác định đó là một bộ phận quan trọng, một phương thức hữu hiệu trong sự phát triển của sự lãnh đạo của đảng, của chính quyền nhà nước, nếu Bác cũng là một tấm gương, thì có rất nhiều. ý tưởng, cùng với sự tôn sùng gia trưởng khác.
ດ້ວຍຄຸນນະທາດ, ສະຕິປັນຍາ ແລະວິໄສທັດອັນກວ້າງໄກ, ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຖືລັດທິຮັກຊາດເປັນຈຸດສຸມເພື່ອເຕົ້າໂຮມ, ສາມັກຄີປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ບໍ່ຈຳແນກຖານະຕຳແໜ່ງ, ຊົນຊາດ, ສາສະໜາ, ເຖົ້າແກ່, ໜຸ່ມນ້ອຍ, ຍິງຊາຍ;	Với tài đức, trí tuệ và tầm nhìn xa, rộng, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tập trung tinh thần yêu nước để đoàn kết các tầng lớp nhân dân, không phân biệt địa vị, chủng tộc, tôn giáo, tuổi tác, giới tính, tuổi tác;
ເຖິງວ່າຈະຢູ່ພາຍໃນ ຫຼື ຕ່າງປະເທດກໍ່ຕາມ...	Dù ở trong nước hay nước ngoài ...
ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ປຸກລຸກທຸກກຳລັງ, ກຳລັງແຮງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງຊົນຊາດ, ນ້ຳໃຈຮັກຊາດ ແລະເຈດຈຳນົງຕັດສິນໃຈອັນສູງສົ່ງຂອງທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບປົກປັກຮັກສາພື້ນຖານເອກະລາດຂອງຊົນຊາດ, ສ້າງສາປະເທດຊາດ, ນຳມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ອີ່ມໜຳສຳລານ, ສົມບູນພູນສຸກໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thức tỉnh mọi lực lượng, sức mạnh to lớn của dân tộc, lòng yêu nước và ý chí quyết tâm cao cả của toàn dân, toàn quân để giữ vững độc lập dân tộc, xây dựng đất nước, đem lại cuộc sống ấm no, ấm no. .
ຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດແມ່ນກຳລັງໜູນທາງດ້ານຈິດໃຈ, ຄຳຮຽກຮ້ອງທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບ;	Lời kêu gọi thi đua ái quốc là động lực tâm lý, là lời kêu gọi toàn dân, toàn quân;
ພ້ອມທັງປະໄວ້ໃຫ້ພວກເຮົາບັນດາບົດຮຽນ ແລະປະສົບການອັນລ້ຳຄ່າໃນວຽກງານຂົນຂວາຍມະຫາຊົນ;	Cũng như cho chúng ta những bài học, kinh nghiệm vô giá trong công tác vận động quần chúng;
ເປັນແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໂຄສະນາທີ່ມີຊີວິດຊີວາ, ເຂົ້າໃຈງ່າຍ, ຈື່ຈຳງ່າຍ, ປະຕິບັດງ່າຍ, ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະເຂົ້າຮ່ວມພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະຊົນຊາດຢ່າງຫ້າວຫັນ;	Gương mẫu thực hiện công tác tuyên truyền sinh động, dễ hiểu, dễ nhớ, dễ thực hiện để các tầng lớp nhân dân tích cực tham gia thực hiện nhiệm vụ cách mạng của Đảng, của dân tộc;
ນຳເອົາພາລະກິດການຕໍ່ສູ້, ການສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Lãnh đạo sứ mệnh chiến đấu, dựng nước thành công.
ການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອອກຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ວັນມູນເຊື້ອແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາ ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອຕໍ່ລຸງໂຮ່;	Kỷ niệm 70 năm Ngày Chủ tịch Hồ Chí Minh tuyên bố thi đua ái quốc, Ngày truyền thống các dân tộc yêu nước, là dịp để chúng ta thể hiện lòng thành kính, biết ơn vô hạn đối với Bác;
ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍ ແລະຄຸນຄ່າປະຫວັດສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຄຳຮຽກຮ້ອງຮັກຊາດ ກ່ຽວກັບພາລະກິດປະຕິວັດຂອງຊົນຊາດ.	Tiếp tục khẳng định tinh thần yêu nước to lớn và những giá trị lịch sử của Cuộc vận động yêu nước đối với sứ mệnh cách mạng của dân tộc.
ຄຳຮຽກຮ້ອງແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Lời kêu gọi thi đua ái quốc;
ແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສຳລັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຍັງຄົງຮັກສາຄຸນຄ່າເດີມກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດ, ຄຸນຄ່າທາງດ້ານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ແມ່ນພື້ນຖານ, ແມ່ນກຳລັງໜູນດຶງດູດປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ;	Tư tưởng về dân tộc yêu nước của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn giữ nguyên giá trị hoài nghi lịch sử, giá trị lý luận và thực tiễn, là cơ sở để thu hút các tầng lớp nhân dân tham gia;
ພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳລັງປະກອບອາວຸດ;	Nhân viên, lực lượng vũ trang;
ທຸກພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ...	Mọi thành phần kinh tế, tổ chức, đoàn thể ...
ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ tổ quốc.
ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຈົດຈຳ, ສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄຳສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ: “ແຂ່ງຂັນແມ່ນຮັກຊາດ “ຮັກຊາດຕ້ອງແຂ່ງຂັນ ;	Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phải tiếp tục tiếp thu và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả lời dạy của Bác Hồ về thi đua ái quốc: “Thi là yêu nước” Yêu nước thì phải thi;
“ແຂ່ງຂັນຕ້ອງແທດຈິງ, ຕິດພັນກັບວຽກງານປະຈຳວັນຂອງແຕ່ລະຄົນ...	“Cạnh tranh phải thực chất, gắn với công việc hàng ngày của mỗi người ...
“ຍິ່ງທຸກຍາກກໍ່ຍິ່ງແຂ່ງຂັນ ;	“Càng nghèo, càng cạnh tranh;
“ແຂ່ງຂັນແມ່ນວິທີດີທີ່ສຸດ, ແທດຈິງທີ່ສຸດເພື່ອເຮັດໃຫ້ທຸກຄົນກ້າວໜ້າ ;	“Cạnh tranh là cách tốt nhất, thực tế nhất để đưa mọi người đi trước;
“ວິທີເຮັດແມ່ນອີງໃສ່: ກຳລັງຂອງປະຊາຊົນ.	“Cách làm là dựa vào: lực lượng của nhân dân.
ນ້ຳໃຈຂອງປະຊາຊົນ, ເພື່ອສ້າງ: ຄວາມຜາສຸກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ...	Lòng dân, để tạo nên: Hạnh phúc cho nhân dân ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຕ້ອງປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ບັນດາຂັ້ນ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງ...	Đồng thời, phải có sự thay đổi trong công tác thi - khen không ngừng, các cấp, các bộ phận, địa phương, tổ chức, ban ngành ...
ຄວນຊີ້ອອກຢ່າງຈະແຈ້ງ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງ ແລະຂໍ້ຈໍາກັດໃນຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ ແລະວຽກງານແຂ່ງຂັນຮັກຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Cần chỉ rõ, giải quyết những vướng mắc, hạn chế trong quá trình đấu tranh yêu nước và công tác thi đua yêu nước một cách nghiêm túc ...
ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໝູນໃຊ້ແນວຄິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາບົດຮຽນ, ປະສົບການກ່ຽວກັບການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໄດ້ທ້ອນໂຮມມາໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Nó ăn sâu vào việc vận dụng những tư tưởng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và những bài học kinh nghiệm về công cuộc yêu nước được đúc kết trong hơn 70 năm qua.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ, ການຕອບສະໜອງຂອງປະຊາຊົນຢ່າງກວ້າງຂວາງ...	Với sự vào cuộc tích cực của các cấp ủy đảng, chính quyền, mặt trận dân tộc, các tổ chức chính trị - xã hội, sự hưởng ứng của đông đảo các tầng lớp nhân dân ...
ແນ່ນອນວ່າຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ວຽກງານແຂ່ງຂັນຮັກຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີບັນດາການຫັນປ່ຽນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Tất nhiên, trong quá trình đấu tranh yêu nước, công tác thi đua ái quốc trong thời gian tới sẽ có những thay đổi mạnh mẽ;
ພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່;	Phát triển lên một tầm cao mới;
ຕິດພັນກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນກັບການຍູ້ແຮງຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ;	Liên quan đến việc tổ chức các cuộc thi nhằm động viên mọi người học tập và làm theo tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh;
ປະຕິບັດຕາມມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງ XII ຂອງພັກ, ມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4, ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ສ້າງກຳລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ເພື່ອເປົ້າໝາຍປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທຳ ແລະສິວິໄລ.	Căn cứ các Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Trung ương 4, Đại hội XII của Đảng về xây dựng, đổi mới Đảng, xây dựng lực lượng to lớn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì dân giàu. , một quốc gia mạnh mẽ, dân chủ, công bằng và văn minh.
ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ສ້າງຕັ້ງ, ນຳພາ, ສຶກສາອົບຮົມ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຍາມໃດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ນຳໜ້າໃນບັນດາຂະບວນການແຂ່ງຂັນ, ບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍໂດຍພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຂະແໜງ, ທ້ອງຖິ່ນປຸກລະດົມ;	Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập đã luôn lãnh đạo, giáo dục, rèn luyện những tấm gương sáng trong quá trình thi đua, các cuộc vận động của Đảng, Nhà nước, Mặt trận dân tộc Việt Nam và nguyện vọng của địa phương.
ຍາມໃດກໍ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຮັກແພງປະຊາຊົນ, ກຽມພ້ອມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ຢ່າງມີໄຊ...	Luôn trung thành với đảng, yêu dân, sẵn sàng vượt qua mọi khó khăn gian khổ, sẵn sàng hy sinh tính mạng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
