ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມຖືເປັນສຳຄັນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong ແລະ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳປູເຈຍ - ລາວ - ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ...	Việc Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự một loạt cuộc gặp cho thấy Việt Nam coi trọng hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong và hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar và Việt Nam.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ Prayut Chan-o-cha ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ Samdech Techo Hun Sen, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) ຄັ້ງທີ 8 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV) ຄັ້ງທີ 9 ຊຶ່ງຈັດຕັ້ງທີ່ ບາງກອກ, ໄທ ແຕ່ວັນທີ 15-16 ມິຖຸນາ 2018.	Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) lần thứ 15.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong ຄັ້ງທີ 8, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ (CLMV) ຄັ້ງທີ 9 ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະທີ່ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວສຳຄັນປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hội nghị hợp tác chiến lược, kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong Hội nghị lần thứ 8 về hợp tác Campuchia - Lào - Myanmar - Việt Nam (CLMV) lần thứ 9 được tiến hành trong điều kiện hợp tác khu vực Mekong tiếp tục có những bước đóng góp quan trọng nhằm cải thiện môi trường hòa bình, ổn định, khuyến khích hội nhập và phát triển Lưu vực sông Mekong quan hệ giữa Việt Nam và các nước Mekong từ đó được mở rộng và đi vào chiều sâu.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງທາງດ້ານການພັດທະນາ	Tăng cường hợp tác, thu hẹp khoảng cách phát triển
ຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady - Chao Phraya – Mekong (ACMECS) ຍັງໄດ້ເອີ້ນວ່າອົງການຈັດຕັ້ງຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ (ECS), ແມ່ນຂອບເຂດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ເຊິ່ງລວມມີ 5 ປະເທດ ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ, ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລວມ ແລະການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເພື່ອຂຸດຄົ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງລະຫວ່າງບັນດາເຂດ, ບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຍົກສູງກຳລັງແກ່ງແຍ້ງ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງ.	Chiến lược Hợp tác Kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong (ACMECS), còn được gọi là Hợp tác Kinh tế Chiến lược (ECS), là một khuôn khổ hợp tác kinh tế bao gồm 5 quốc gia: Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງກຸ່ມປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງໂດຍການນຳກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນຫົວໜ້າ, ສະມາຊິກລວມມີຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງ.	Việt Nam đã thành lập Tổ công tác liên ngành do Bộ Ngoại giao làm Tổ trưởng, thành viên gồm đại diện các bộ, ban ngành liên quan.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady - Chao Phraya – Mekong ຖືກຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງ 2 ປີ ເທື່ອໜຶ່ງ;	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Kinh tế Chiến lược Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong được tổ chức hai năm một lần;
ມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນຈັດຕັ້ງໄດ້ 7 ຄັ້ງແລ້ວ.	Cho đến nay, nó đã được tổ chức 7 lần.
ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະອາຊຽນ	Thúc đẩy hội nhập tiểu vùng sông Mekong và ASEAN
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນເດືອນ ທັນວາ 2003, ຢູ່ ໂຕກຽວ, ຍີ່ປຸ່ນ, ການນຳຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດ ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ (CLMV) ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 1 ໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 10 (ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ລາວ, ເດືອນ ພະຈິກ 2004).	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nhật Bản diễn ra vào tháng 12/2003, tại Tokyo, Nhật Bản, Lãnh đạo Cấp cao Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam (CLMV) đã nhất trí tổ chức Hội nghị Cấp cao Campuchia-Lào-Myanmar và Việt Nam lần thứ nhất bên lề Hội nghị lần thứ 10. Cấp cao ASEAN tại Viêng Chăn, Lào (11/2004).
ການສ້າງຕ້ັງກົນໄກຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງພາວະວິໄສຂອງການເຊື່ອມໂຍງອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະອາຊຽນ.	Việc thành lập Cơ chế hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam là một trong những nỗ lực nhằm đáp ứng các yêu cầu về tầm nhìn của hội nhập tiểu vùng sông Mekong và ASEAN.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ເລີ່ມມີມາຈາກແນວຄວາມຄິດຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງທາງດ້ານການພັດທະນາແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງຂອງບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Quan hệ hợp tác giữa Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam xuất phát từ quan điểm thu hẹp khoảng cách phát triển với mục tiêu thúc đẩy sự hội nhập của các nước này vào sự phát triển chung của khu vực, nâng cao tiềm lực và thế mạnh của mỗi nước.
ດ້ານອື່ນ, ນີ້ແມ່ນຊ່ອງຮຽກຮ້ອງການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາສະຫງວນໃຫ້ບັນດາປະເທດ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ.	Mặt khác, đây là kênh cần sự hỗ trợ của các nước ASEAN khác và các đối tác phát triển dành riêng cho Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວສົມທົບຫຼັກໝັ້ນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາປະເທດນີ້ໃນວິວັດທະນາການເຊື່ອມຈອດເສດຖະກິດອາຊຽນ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນຄື: ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ...	Ngoài ra, hợp tác giữa Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam là diễn đàn để các nước này chia sẻ các nguyên tắc và góp phần bảo vệ lợi ích của các nước này trong quá trình hội nhập kinh tế ASEAN, cũng như giữa ASEAN với các đối tác khác như Trung Quốc. , Nhật Bản và Hàn Quốc.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ກອງປະຊຸມ ACMECS 7.	Lãnh đạo Ban chụp ảnh kỷ niệm ACMECS 7.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຂອງກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ລວມມີ: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Các lĩnh vực hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar và Việt Nam bao gồm: thương mại, đầu tư;
ກະສິກຳ, ອຸດສາຫະກຳ, ພະລັງງານ;	Nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng;
ການຄົມມະນາຄົມ;	Viễn thông;
ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Du lịch, phát triển nguồn nhân lực.
ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສ້າງຕັ້ງ 6 ກຸ່ມປະຕິບັດງານ, ດ້ວຍ 6 ຂົງເຂດຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ປະສານງານ 3 ກຸ່ມປະຕິບັດງານ (ການຄ້າ - ການລົງທຶນ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ).	Hai nước nhất trí thành lập sáu nhóm công tác, với sáu lĩnh vực hợp tác, trong đó Việt Nam điều phối ba nhóm công tác (thương mại-đầu tư, công nghệ thông tin và phát triển nguồn nhân lực).
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 1 ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການວຽງຈັນ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງໃນບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ;	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ nhất đã thông qua Tuyên bố Viêng Chăn về Tăng cường hợp tác và hội nhập kinh tế trong Tiểu vùng Mekong, ASEAN và Hợp tác khu vực;
ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍ 4 ປະເທດ ແນໃສ່ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງທາງດ້ານການພັດທະນາ.	Kêu gọi các quốc gia và các tổ chức quốc tế tăng cường hỗ trợ bốn nước nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 2 ຮັບຮອງເອົາໂຄງການດຳເນີນງານເຫັນດີເປັນເອກະພາບ 4 ປະເທດສົມທົບກັນກັບໄທ ຄົ້ນຄວ້າຄວາມສາມາດສົມທົບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ແລະຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady - Chao Phraya – Mekong ເພື່ອແນໃສ່ຫຼີກເວັ້ນບໍ່ໃຫ້ກ້າວກ່າຍກັນ ແລະຍົກສູງປະສິດທິພາບການຮ່ວມມື.	Hội nghị cấp cao hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 2 đã thông qua dự án liên doanh 4 nước với Thái Lan nhằm khám phá tiềm năng hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam và chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 3, ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການສົມທົບໂຄງການດຳເນີນງານກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ, ໂຄງການດຳເນີນງານຍຸດທະສາດການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ Ayeyawady - Chao Phraya- Mekong...	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 3, đã công nhận các thỏa thuận về lồng ghép Dự án Hợp tác Chiến lược Campuchia-Lào-Myanmar và Việt Nam-Việt Nam, Dự án Hợp tác Kinh tế Chiến lược Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong ...
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 4, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກຳນົດທິດຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ, ລວມມີການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຄົມມະນາຄົມ, ກະສິກຳ, ອຸດສາຫະກຳ, ພະລັງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 4, nhất trí đề ra phương hướng thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa Campuchia-Lào-Myanmar và Việt Nam, bao gồm thương mại, đầu tư, truyền thông, nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng, du lịch, phát triển nguồn nhân lực. ;
ສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງພາກເອກະຊົນ, ວິສາຫະກິດບັນດາປະເທດເຂົ້າໃນວິວັດທະນາການຮ່ວມມື.	Khuyến khích sự tham gia của khu vực tư nhân, doanh nghiệp các nước vào quá trình hợp tác phát triển.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຊຸກຍູ້ວິສາຫະກິດບັນດາປະເທດສະມາຊິກຮ່ວມມືລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດໃນບັນດາຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງ, ບໍແຮ່, ໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການບໍລິການ ແລະການຂົນສົ່ງ...	Hội nghị nhất trí tạo điều kiện thuận lợi, khuyến khích doanh nghiệp các nước thành viên hợp tác, đầu tư, kinh doanh trong các lĩnh vực chế biến, khai khoáng, thủy điện, phát triển cơ sở hạ tầng, dịch vụ và giao thông vận tải ...
ຫວຽດນາມໄດ້ກໍ່ສ້າງກອງທຶນສຶກສາ CLMV, ຕາມນັ້ນແຕ່ລະປີ ຫວຽດນາມຈະສະໜອງທຶນການສຶກສາໃຫ້ບັນດາປະເທດ ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ ຈໍານວນຫຼາຍສິບທຶນ.	Việt Nam đã thành lập Quỹ học bổng CLMV nên mỗi năm Việt Nam cung cấp hàng chục suất học bổng cho Campuchia, Lào và Myanmar.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 5, ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 4 ປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງທາງດ້ານການພັດທະນາກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 5 đã thông qua Tuyên bố chung về tăng cường hợp tác giữa bốn nước nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước ASEAN.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 6 ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດລວມມີ: ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການປະສານງານຮ່ວມມື;	Hội nghị Cấp cao hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 6 đã nhất trí đề ra các chủ trương: tăng cường hiệu quả phối hợp;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືອຳນວຍຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວ;	Tăng cường hợp tác nhằm tạo thuận lợi cho thương mại, đầu tư và du lịch;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດຜ່ານການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືພັດທະນາບັນດາແລວທາງເສດຖະກິດ;	Tăng cường kết nối thông qua thúc đẩy hợp tác phát triển các hành lang kinh tế;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ...	Tăng cường hợp tác phát triển nguồn nhân lực ...
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 7 ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ 4 ປະເທດ: ສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງບັນດານະໂຍບາຍໃໝ່ກ່ຽວກັບການອຳນວຍຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ, ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 7 nhất trí tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa bốn nước: cùng xây dựng chính sách tạo thuận lợi thương mại, các hiệp định song phương và đa phương.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 8 ໄດ້ດຳເນີນທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດາການນຳເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະອຽດໃນບັນດາຂົງເຂດການຄົມມະນາຄົມ, ອຳນວຍຄວາມສະດວກດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ອຸດສາຫະກຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 8 được tổ chức tại Hà Nội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມແນໃສ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມຖືເປັນສຳຄັນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ ແລະຫວຽດນາມ;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự một loạt các cuộc gặp cho thấy Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong và hợp tác giữa Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam;
ຍົກສູງຖານະ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການເຊື່ອມຕໍ່ພາກພື້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນ້ຳ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ;	Nâng cao vị thế và vai trò của Việt Nam, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như: hội nhập khu vực, hợp tác tài nguyên nước, thương mại và đầu tư, tăng cường kết nối giữa các nước trong khu vực;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ກຳູເຈຍ.	Khuyến khích quan hệ hai nước láng giềng, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
