ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດລັດເຊຍ ປະຈຳ ສສຫວຽດນາມ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Eurowindow Holding ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ດົນຕີດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທຳນອງປະເທດລັດເຊຍ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄົບຮອບ 28 ປີ (12-6-1990 / 12-6-2018).	Tối 13/6, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt-Nga và Đại sứ quán Nga tại Việt Nam, Tập đoàn Eurowindow Holding tổ chức giao lưu hữu nghị và âm nhạc với chủ đề “Nước Nga hòa nhịp kỷ niệm 12-16 năm Nước Nga 12- 6 ”(ngày 6-6 tháng 6).
ທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ເອກອັກຄະລັດຖະທູດລັດເຊຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: baomoi.com.	Ảnh: baomoi.com.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານພົບປະແລກປ່ຽນ, ທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະຍາ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Konstantin Vasilievich Vnukov nhấn mạnh, Việt Nam và Liên bang Nga đang cùng nỗ lực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ;	Hai bên đã tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực;
ເປີດກວ້າງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກວ່າອີກ.	Mở rộng giao lưu văn hóa, giáo dục và giao lưu nhân dân.
ທ່ານ Konstantin Vasilievich Vnukov ຢືນຢັນວ່າ: ປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນມໍລະດົກສິລະປະໂລກ, ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຈາກວັນນະຄະດີ, ດົນຕີ ເຖິງສິລະປະປະຕິມາກຳ.	Konstantin Vasilievich Vnukov khẳng định, nước Nga có đóng góp to lớn vào di sản nghệ thuật thế giới, trên tất cả các lĩnh vực, từ văn học, âm nhạc đến điêu khắc.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ດົນຕີ “ທຳນອງປະເທດລັດເຊຍ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ເພື່ອນມິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຊົມບັນດາບົດເພງພື້ນເມືອງຂອງປະເທດລັດເຊຍ ໂດຍນັກຮ້ອງຍິງທີ່ມີຊື່ສຽງ Natalia Kirillova ພ້ອມກັບກອງດົນຕີ "Stradivalenki" ສະແດງ.	Theo đại sứ, sự kiện giao lưu âm nhạc "Quốc kỳ Nga" là dịp để những người bạn Việt Nam thưởng thức các làn điệu dân ca Nga do nữ ca sĩ nổi tiếng Natalia Kirillova và dàn nhạc "Stradivalenki" thể hiện.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
