ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາທີ່ກອງພົນນ້ອຍ 94, ກົມໃຫຍ່ II ແລະກອງພົນນ້ອຍ 429, ເຫຼົ່າຮົບຕີພິເສດ.	Ngày 17/6, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm Lữ đoàn 42 và Lữ đoàn 2.
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການລາຍງານ ແລະກວດກາບັນດາກົມກອງ, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກົມກອງຕ່າງໆໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແຕ່ລະກົມກອງຄວນເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃຫ້ປອດໃສໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ກົມກອງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງຄຸນນະທາດການເມືອງ, ເຈດຈຳນົງຕັດສິນໃຈສູງໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະກໍ່ສ້າງລະບຽບແບບແຜນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໃນ.	Sau khi nghe báo cáo và kiểm tra các bộ phận, trợ lý trưởng bộ phận ghi nhận sự nỗ lực, quyết tâm của các CBCNV, cựu chiến binh của bộ phận trong thời gian qua, đồng thời yêu cầu mỗi bộ phận cần tăng cường hợp tác, xây dựng tổ chức ngày càng vững mạnh, củng cố các bộ phận, đặc biệt chú trọng xây dựng phẩm chất chính trị, đạo đức khoáng đạt quyết định đến người công nhân, chiến sĩ và xây dựng chính quy, rèn luyện kỷ luật.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລົງກວດກາ, ຢ້ຽມຢາມກອງພົນນ້ອຍ 94.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra, thăm hỏi Lữ đoàn 94.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໃສ່ໃຈວ່າ, ບັນດາກົມກອງຄວນຍູ້ແຮງຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບໍລິເວນ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງຕາມດໍາລັດ ເລກທີ 77 ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນໃຫ້ດີ, ກໍ່ສ້າງບໍລິເວນໃຫ້ມີຄວາມປອດໄພ, ສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນຢູ່ແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ...	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, các sư đoàn cần nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bám sát địa bàn, hiệp đồng với các lực lượng theo Nghị định số 77, thực hiện công tác dân vận, xây dựng an toàn. các khu vực, và xây dựng các khu vực địa phương.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
