ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການວຽກງານປີ 2018, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ໄດ້ເປັນປະທານຈັດຕັ້ງໃຫ້ຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມບາງທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງຢູ່ເຂດພາກໃຕ້.	KPR Online - Thực hiện kế hoạch công tác năm 2018, Sở Ngoại vụ đã chủ trì cử đoàn cán bộ ngoại giao quân sự các nước tại Việt Nam đi thăm một số địa phương, Bộ Quốc phòng phía Nam.
ຄະນະທູດທະຫານໄປຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ຢູ່ ຫວູງເຕົາ.	Đoàn công tác quân sự thăm Bộ Chỉ huy Cảnh sát Hàng hải Khu vực 3 tại Vũng Tàu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 (ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົາ), ຄະນະໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຈາກກອງບັນຊາການເຂດ ແລະໄດ້ຮັບຟັງແນະນໍາກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່;	Ngày 17/6, khi đến thăm Vùng Cảnh sát biển 3 (tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu), đoàn công tác đã được Bộ Tư lệnh Vùng đón tiếp nồng hậu và nghe chỉ đạo về vai trò, trách nhiệm của mình;
ການຮ່ວມມືສາກົນຂອງເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Sự hợp tác quốc tế của khu vực trong quá khứ.
ວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ngày 18/6, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thành Liam đã đón tiếp các nhà ngoại giao quân sự đến Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh Vùng 7 tiếp đoàn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ທີ່ນະຄອນ ຍາຈາງ, ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ, ຄະນະໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບຈາກຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ ແລະຮັບຟັງແນະນໍາກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ບໍາລຸງສ້າງ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນຂອງວິທະຍາຄານ.	Ngày 19/6, tại Nha Trang, trong chuyến thăm Học viện Hải quân, Đoàn đã được Ban Giám đốc Học viện Hải quân đón tiếp và lắng nghe ý kiến chỉ đạo về công tác đào tạo, nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế của Nhà trường.
ພິເສດ, ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກໍາປັ່ນຝຶກແອບ ເລກຸ໋ຍດົນ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາລູກເຮືອໜຸ່ມ.	Đặc biệt, đoàn đã đến thăm tàu huấn luyện Quy Long và trao đổi với các thuyền viên.
ນອກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ, ຄະນະຍັງໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມທ່າກຳປັ່ນ ຍ່າຣົ່ງ ແລະບາງທັດສະນີຍະພາບຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Ngoài các hoạt động này, đoàn còn đến thăm cảng Nha Trang và một số thắng cảnh của địa phương.
ການເດີນທາງຂອງຄະນະທູດການທະຫານໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ປອດໄພຢ່າງເດັດຂາດ.	Chuyến thăm của đoàn cán bộ ngoại giao quân đội thành công tốt đẹp, đảm bảo hòa bình, an ninh tuyệt đối.
ທ່ານ ເລແທງລຽມ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ມອບສັນຍາລັກຂອງນະຄອນໃຫ້ຫົວໜ້າຄະນະທູດການທະຫານບັນດາປະເທດ.	Lê Thành Liam, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM, trao Quốc huy của Thành phố cho các Trưởng đoàn Ngoại giao quân đội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະ, ທ່ານພັນເອກ ໂຕນເທິດຕ໋ວນ, ທູດປ້ອງກັນຊາດອາເມລິກາ, ຫົວໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເດີນທາງຄັ້ງນີ້, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ແລະປະຊາຊົນ, ກອງທັບຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đoàn, Đại tá Tôn Thuật Tuấn, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, Trưởng Phái đoàn các Lực lượng vũ trang Việt Nam tại Việt Nam bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức chuyến thăm này, góp phần tăng cường quan hệ, sự tin cậy và sự hiểu biết giữa hai quân đội.
ຄະນະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງກົມກອງກອງທັບຫວຽດນາມ.	Đoàn mong muốn trong thời gian sắp tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để đoàn sang thăm và làm việc với một số cục, vụ của quân đội Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
