ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປັບປຸງ ແລະສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕໄວ ແລະຍືນຍົງໃນສະພາບການໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/6, tại Hà Nội, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam tổ chức Hội thảo khoa học “Cải thiện và tạo nền tảng cho tăng trưởng nhanh và bền vững ở Việt Nam”.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້;	Dự tọa đàm có Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ;
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ, ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Thắng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, cùng đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương;
ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຄຸ້ມຄອງແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງພ້ອມພຽງ.	Các nhà khoa học và bộ đội biên phòng của Việt Nam đã đồng loạt tham gia.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu chỉ đạo Hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນທ່າອ່ຽງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ຖ້າປະເທດບໍ່ພັດທະນາໄວຈະຖືກຖອຍຫຼັງ.	Phát biểu tại Hội thảo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ rõ, trong xu thế Cách mạng Công nghiệp 4.0, nếu một quốc gia không phát triển nhanh sẽ bị tụt hậu.
ການເຕີບໂຕໄວແມ່ນເງື່ອນໄຂເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tăng trưởng nhanh là điều kiện tiên quyết để phát triển bền vững.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດານັກວິທະຍາສາດຊອກຮູ້ລະອຽດກວ່າກ່ຽວກັບການຫັນປ່ຽນເສດຖະກິດ, ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃນໂລກ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà khoa học tìm hiểu thêm về chuyển đổi kinh tế và quan hệ giữa các nước trên thế giới.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຍົກອອກການຕີລາຄາ, ຢາກເຕີບໂຕໄວ ແລະຍືນຍົງຄວນເພີ່ມທະວີຢ່າງເປີດເຜີຍ ແລະກະຈ່າງແຈ້ງ.	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu bày tỏ quan điểm mong muốn tăng trưởng nhanh và bền vững cần được tăng cường một cách công khai, rõ ràng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄວນສັງເກດ, ຕີລາຄາຢ່າງຖືກຕ້ອງກັບລະດັບການເຕີບໂຕຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມຊີວະພາບ;	Đồng thời, cần lưu ý, đánh giá chính xác mức độ tăng trưởng của cơ sở kinh tế Việt Nam, giải quyết các vấn đề liên quan đến môi trường sinh vật;
ສ້າງຕັ້ງບັນດາອົງການຕິດຕາມກວດກາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມ ແລະກໍານົດພາລະບົດບາດຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Thành lập các cơ quan giám sát môi trường và xác định rõ vai trò.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
