ກປ.ອອນໄລ - ເຫດການເປີດສາກລາຍການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ ແລະຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມມະຫາວິທະຍາໄລສາກົນ Laval ຢູ່ລັດ Quebec - ເຊິ່ງແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ດົນນານທີ່ສຸດຢູ່ການາດາ ແລະພາກພື້ນ ອາເມລິກາເໜືອ...	Chuyến thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Đại học Quốc tế Laval ở Quebec - trường đại học lâu đời nhất ở Canada và châu Mỹ ...
ໃນເວລາ 6 ໂມງ 30 ນາທີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ມິຖຸນາ (ຕາມເວລາການາດາ), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Jean-Lesage, ນະຄອນ Quebec, ລັດ Quebec, ເລີ່ມຕົ້ນລາຍການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າຂອງໂລກ (G7) ເປີດກວ້າງ ແລະຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ແຕ່ວັນທີ 8 – 10 ມິຖຸນາ.	Lúc 6 giờ 30 phút ngày 8/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Jean-Lesage, thành phố Quebec, thành phố Quebec, dự Hội nghị cấp cao ASEAN 10/6.
ບັນດານັກສຶກສາຫວຽດນາມ ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	Sinh viên Việt Nam tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເຫດການເປີດສາກລາຍການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ ແລະຢ້ຽມຢາມ ການາດາ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມມະຫາວິທະຍາໄລສາກົນ Laval ຢູ່ລັດ Quebec ເຊິ່ງແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ດົນນານທີ່ສຸດຢູ່ການາດາ ແລະພາກພື້ນ ອາເມລິກາເໜືອ.	Mở đầu cho chuyến thăm Canada của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng là chuyến thăm Đại học Quốc tế Laval ở Quebec, trường đại học lâu đời nhất ở Canada và khu vực châu Mỹ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo sự kiện.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານການຄົ້ນຄວ້າ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະລາຍການບໍາລຸງສ້າງຫຼາຍຂະແໜງຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ Laval ກໍ່ຄືຂອງການາດາ.	Phát biểu ý kiến, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các chương trình nghiên cứu, đổi mới và nhiều mặt của Đại học Laval, Canada.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມການສະແດງ “ເຕັກໂນໂລຢີສະຫຼາດໃຫ້ອະນາຄົດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự triển lãm “Công nghệ thông minh cho tương lai”
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ແລະການາດາ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈແນໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຮີບດ່ວນ, ເກີດຂຶ້ນ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ກໍ່ຄື ປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບບັນດາທ່າອ່ຽງພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong thời gian tới, Việt Nam và Canada tiếp tục tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, tập trung vào phát triển kinh tế - xã hội, giải quyết các vấn đề nổi cộm, ứng phó với biến đổi khí hậu và thích ứng với biến đổi khí hậu.
ບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານພວມພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ມະຫາວິທະຍາ ໄລ Laval ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າຂອງການາດາ ຈະມີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ວິທະຍາສາດ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫຼາຍກວ່າອີກ.	Trên cơ sở quan hệ đối tác toàn diện đang phát triển tốt đẹp, Đại học Laval và các tổ chức nghiên cứu của Canada sẽ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nghiên cứu, khoa học và đổi mới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
