ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ 70 ຄົນທີ່ມາຈາກ 14 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 18/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp mặt 70 học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đến từ 14 tỉnh, thành phố trong cả nước.
ນີ້ແມ່ນບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນໃນທົ່ວປະເທດທີ່ມີຈິດໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະບັນລຸຜົນງານດີເດັ່ນໃນການສຶກສາຮ່ຳຮຽນ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມໃນບັນດາສົກຮຽນຜ່ານມາ.	Đây là những tấm gương tiêu biểu trên khắp mọi miền đất nước đã vượt qua nghịch cảnh, đạt kết quả xuất sắc trong công tác giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng trong thời gian qua.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍນັກຮຽນ 70 ຄົນ, ເຖິງວ່າຊີວິດການເປັນຢູ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຍັງມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະບືນຕົວຂຶ້ນໃນການຮ່ຳຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ແລະກາຍເປັນນັກຮຽນເກັ່ງໃນຫຼາຍປີຢ່າງລຽນຕິດ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương 70 em học sinh, đồng thời cho biết, cuộc sống dù còn nhiều khó khăn vất vả nhưng nhiều năm liền các em đã nỗ lực vượt khó vươn lên trở thành học sinh giỏi.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà cho học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ຮຽກຮ້ອງຄວນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ການສຶກສາອົບຮົມ ແລະຂົນຂວາຍເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຫັນໄດ້ລັກສະນະຈໍາເປັນ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານປົກປ້ອງ, ສຶກສາອົບຮົມ, ເບິ່ງແຍງດູແລເດັກນ້ອຍ: ໂຄສະນາ, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ແຜ່ຂະຫຍາຍບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນ, ບັນດາແບບຢ່າງວຽກດີຄົນເດັ່ນຢ່າງທັນການ...	Chủ tịch nước kêu gọi công khai, giáo dục, vận động để nhân dân thấy được sự cần thiết và tầm quan trọng của công tác bảo vệ, giáo dục và chăm sóc trẻ em:
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບນັກຮຽນທີ່ປະສົບກັບຄວາມ ຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດດີເດັ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh lưu niệm với học sinh chuyên cần trên cả nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດໄດ້ຝາກຄຳຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນອັນລ້ຳຄ່າໃຫ້ແກ່ກອງທຶນອຸປະກາລະເດັກຫວຽດນາມ;	Chủ tịch nước cảm ơn các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước đã đóng góp vô giá cho Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam;
ຊົມເຊີຍສະພາອຸປະກາລະກອງທຶນອຸປະກາລະເດັກຫວຽດນາມ, ຄະນະການນຳ, ພະນັກງານກອງທຶນອຸປະກາລະເດັກຫວຽດນາມ ດ້ວຍທິດນຳ “ສຸດອົກສຸດໃຈ, ກະຈ່າງແຈ້ງ, ທັນການ, ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດແຫ່ງການປົກປ້ອງ, ເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະສິດສອນເດັກ.	Xin chúc mừng Hội đồng Quản trị Quỹ Bảo trợ Trẻ em mồ côi Việt Nam, Ban Giám đốc và các cán bộ, nhân viên của Quỹ Bảo trợ Trẻ em mồ côi Việt Nam với mục tiêu “tận tâm, rõ ràng, kịp thời, đã tham gia nhiều hoạt động góp phần thực hiện sứ mệnh bảo vệ, chăm sóc và dạy dỗ trẻ em. .
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີໃຫ້ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຢູ່ສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 20-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງ (ຊຸດທີ XI) ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການນໍາພາຂອງພັກຕໍ່ວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu Bộ LĐ-TB & XH, các bộ, ban, ngành ở Trung ương và địa phương tiếp tục thực hiện Mệnh lệnh số 20-CT / TW (Phần XI) của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với chăm sóc và bảo vệ trẻ em ...
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
