ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ ເກີ່ນເທີ, ກອງປະຊຸມ ASEM (ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ) ກ່ຽວກັບການພ້ອມກັນກະທຳຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ-ກໍານົດທິດອະນາຄົດໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Diễn đàn ASEM (Cuộc họp Á-Âu (ASEM) về hợp tác với biến đổi khí hậu để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững - Thiết lập tương lai) đã chính thức diễn ra vào sáng ngày 19/6.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງມວນມະນຸດໃນສະຕະວັດທີ XXI, ມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະເຮັດໃຫ້ຊີວິດດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຮອບດ້ານ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu chỉ rõ, biến đổi khí hậu được coi là một trong những thách thức lớn nhất mà nhân loại trong thế kỷ 21 phải đối mặt, để lại những hậu quả sâu sắc và ảnh hưởng toàn diện đến đời sống kinh tế - xã hội.
ຂົງເຂດນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນຫາສະເພາະຂອງແຕ່ລະປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນບັນຫາຂອງທົ່ວໂລກອີກດ້ວຍ.	Khu vực này không chỉ là vấn đề quốc gia, mà còn là vấn đề toàn cầu.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Do đó, việc hợp tác, chia sẻ các bài học về ứng phó với biến đổi khí hậu là hết sức cần thiết.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຕີລາຄາວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຄົບຖ້ວນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEM ກອງປະຊຸມໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈພ້ອມກັນກະທໍາຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, việc các nước thành viên ASEM tham gia đầy đủ thể hiện quyết tâm đối phó với biến đổi khí hậu.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກພັດທະນາໃນ ASEM ມີບັນດາມາດຕະການໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ບັນດາປະເທດສະມາຊິກພວມພັດທະນາທີ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຫັນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂຽວຂອງປະເທດສະມາຊິກໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງຢ່າງວ່ອງໄວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງອອກສູ່ມະຫາສະໝຸດ ໂດຍຫວຽດນາມ ສະເໜີ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກກຸ່ມ G7.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh kêu gọi các nước đang phát triển trong ASEM hỗ trợ tài chính cho các nước thành viên đang phát triển đối mặt với biến đổi khí hậu.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
