ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 13/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ không ngừng được cải thiện và phát triển trên các lĩnh vực;
ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສໍາຄັນຫຼາຍສະບັບ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍຕາມທິດທີ່ຖືກຕ້ອງ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Lãnh đạo hai nước đã đạt được một số thỏa thuận quan trọng, thúc đẩy quan hệ song phương phát triển đúng hướng, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhau.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາມຸ່ງໄປສູ່ທິດຕາເວັນອອກ ຂອງລັດຖະບານອິນເດຍ;	Ông nhấn mạnh Việt Nam sẽ ủng hộ chính sách “tiến về phía Đông” của Chính phủ Ấn Độ;
ຢືນຢັນວ່າ ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ອາລົມຈິດອັນດີງາມ, ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈ ຂອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Khẳng định lại rằng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn về vật chất và tinh thần của Nhà nước, nhân dân và Quân đội Ấn Độ trong thời gian qua.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Nirmala Sitharaman.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົນພື້ນຖານຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີການນໍາສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຕັ້ງໜ້າຊີ້ນໍາບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Trên cơ sở kết quả hợp tác trong thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng hướng dẫn các cơ quan hữu quan của hai bên triển khai các nội dung hợp tác quốc phòng toàn diện và hai bên đã thống nhất như hợp tác quốc phòng, hợp tác công nghệ.
ລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມຮັບຮູ້ລວມ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Theo bà Nirmala Sitharaman, hai bên chia sẻ tầm nhìn chung, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực đào tạo cán bộ, phát triển công nghệ thông tin và công nghiệp quốc phòng.
ທ່ານນາງ Nirmala Sitharaman ຢືນຢັນວ່າ, ອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Bà Nirmala Sitharaman khẳng định Ấn Độ luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
