ກປ.ອອນໄລ - ໃນການພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າການນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Vaclav Klaus, ຫົວໜ້າກຳມາທິການວິທະຍາສາດ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ຊາວໜຸ່ມ ແລະກິລາ, ສະພາຕ່ຳ ສ.ເຊັກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສ.ເຊັກ ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ.	Trong cuộc gặp với lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh ngày 8/6, Vaclav Klaus, Trưởng ban Khoa học, Giáo dục, Văn hóa, Thanh niên và Thể thao, cho rằng Cộng hòa Séc và Hoa Kỳ cần hợp tác để thúc đẩy dân chủ và quy chế của luật.
ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ Vaclav Klaus ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສ.ເຊັກ ຄາດວ່າຈະສ້າງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຄືນໃໝ່ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຫວັງວ່າຈະຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Vaclav Klaus cho biết Cộng hòa Séc dự kiến sẽ tái lập Tổng Lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ທ່ານ ຟ້າມດຶກຫາຍ ແລະທ່ານ Vaclav Klaus.	Phạm Đức Hải và Vaclav Klaus.
ພາບ: voh.com.vn.	Ảnh: voh.com.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມດຶກຫາຍ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນະຄອນມີຄວາມສົນໃຈທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບ ສ.ເຊັກ ໃນຂົງເຂດການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງ;	Tại buổi tiếp, ông Phạm Đức Hải, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định thành phố rất quan tâm và mong muốn tăng cường hợp tác với Cộng hòa Séc trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và đào tạo cấp cao. nguồn nhân lực chất lượng;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນຈາກ ສ.ເຊັກ ໃນການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີສູງໃຫ້ຕົວເມືອງສະຫຼາດ...	Chia sẻ bài học kinh nghiệm của Cộng hòa Séc trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ cao cho thành phố thông minh ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ນະຄອນປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງ ສ.ເຊັກ ໃນການແລກປ່ຽນບົດຮຽນການສິດສອນ, ສະແດງສິລະປະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Ngoài ra, thành phố mong muốn tăng cường hợp tác với các địa phương của Cộng hòa Séc trong việc trao đổi bài giảng, triển lãm nghệ thuật, giao lưu văn hóa trong thời gian tới ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
