ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ໄດ້ເປີດສະຫຼອງນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບ ຢູ່ມຽນມາ.	KPR Online - Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa khai trương mạng di động tại Myanmar.
ນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດສາກົນທີ 10 ຂອງ Viettel ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Mytel.	Đây là thị trường quốc tế thứ 10 của Viettel có nền tảng giao dịch Mytel.
ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ Viettel	Thị trường nước ngoài lớn nhất của Viettel
Mytel ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Telecom International Myanmar - ຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງ Viettel Global (ບໍລິສັດລູກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ກັບສອງຄູ່ຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນແມ່ນ Star High Public Company ແລະ Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).	Mytel là liên doanh giữa Telecom International Myanmar - liên doanh giữa Viettel Global (công ty con của Tập đoàn Viettel) và hai đối tác địa phương là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public (MNTH).
ໃນຈໍານວນ 10 ຕະຫຼາດສາກົນເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ມຽນມາ ແມ່ນຕະຫຼາດມີລະດັບການຜັນຂະຫຍາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄວທີ່ສຸດ, ປະຕິບັດການໂທອອກທໍາອິດແມ່ນ VoLTE (ໂທ HD) ຍັງບໍ່ທັນຮອດໜຶ່ງປີນັບແຕ່ວັນເລີ່ມກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍ (ວັນທີ 11 ກຸມພາ 2018).	Trong số 10 thị trường quốc tế mà Viettel đang khai thác, Myanmar có tốc độ triển khai hạ tầng viễn thông nhanh nhất, với VoLTE (HD) là thị trường đầu tiên được ra mắt chưa đầy nửa năm sau khi mạng này ra mắt (11/02/2018).
ນີ້ແມ່ນຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ Viettel ໃນປະຈຸບັນ, ມີພົນລະເມືອງ 53 ລ້ານຄົນ.	Đây là thị trường nước ngoài lớn nhất của Viettel hiện nay, với dân số 53 triệu người.
ມຽນມາ ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະສ້າງກາລະໂອກາດເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ Viettel.	Myanmar được kỳ vọng sẽ mang đến cho Viettel những cơ hội tăng trưởng tích cực.
Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວ ຢູ່ມຽນມາ ໄດ້ຮັບການລົງທຶນເຕັກໂນໂລຊີ 4G ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດນັບເມື່ອໄດ້ເປີດສະຫຼອງນໍາໃຊ້.	Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất tại Myanmar được đầu tư công nghệ 4G trên toàn quốc kể từ khi ra mắt.
ບັນດາບໍລິສັດສະໜອງກ່ອນນັ້ນໄດ້ກະຈາຍຄື້ນຢູ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່ກ່ອນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງເປີດກວ້າງໄປສູ່ບັນດານະຄອນນ້ອຍ ແລະເຂດຊົນນະບົດ.	Các công ty cũ lan rộng đến các thành phố lớn đầu tiên, sau đó mở rộng đến các thành phố nhỏ hơn và các khu vực nông thôn.
ໃນປີທໍາອິດທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດ, Mytel ໄດ້ລົງທຶນໃສ່ສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ 4G ກວ່າ 7.000 ແຫ່ງ ແລະກວ່າ 30.000 ກິໂລແມັດສາຍກາບໃຍແກ້ວ, ປົກຄຸມທົ່ວປະເທດ ມຽນມາ.	Trong năm đầu tiên hoạt động, Mytel đã đầu tư hơn 7.000 trạm thu phát sóng 4G và hơn 30.000 km cáp quang, phủ sóng toàn lãnh thổ Myanmar.
ພ້ອມກັບຈຸດເວລາເປີດສະຫຼອງການນໍາໃຊ້, Viettel ໄດ້ປະກາດນະໂຍບາຍບໍ່ເສຍຄ່າ roaming ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າຫວຽດນາມ ໂທໄປ ມຽນມາ ແລະມຽນມາ ໂທກັບ ຫວຽດນາມ ຂອງ Mytel.	Cùng với thời điểm ra mắt, Viettel đã công bố chính sách hòa mạng miễn phí cho các cuộc gọi Mytel Việt Nam đến Myanmar và Mytel Myanmar đến Việt Nam.
ພະນັກງານ Mytel ແນະນໍາການບໍລິການເຖິງປະຊາຊົນ ມຽນມາ.	Nhân viên Mytel giới thiệu dịch vụ cho người dân Myanmar.
ພາບ: ເລມາຍ.	Ảnh: Lê Mai
ໄປຄຽງຄູ່ກັບການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄາດຄະເນວ່າ Mytel ສະຫງວນ 80 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເປັນເວລາ 15 ປີໃຫ້ບັນດາໂຄງການຮັບຜິດຊອບສັງຄົມຢູ່ ມຽນມາ, ໃນນັ້ນ 80% ງົບປະມານນີ້ໄດ້ແບ່ງປັນໃຫ້ການໜູນຊ່ວຍໃນຂົງເຂດການສຶກສາ.	Song song với hoạt động kinh doanh, Mytel ước tính sẽ dành 80 triệu USD trong vòng 15 năm cho các dự án trách nhiệm xã hội tại Myanmar, trong đó 80% ngân sách này sẽ dành cho giáo dục.
ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ	Những cơ hội và những thách thức
ມຽນມາ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດມີລະດັບການເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດໃນຕະຫຼາດສາກົນທັງໝົດຂອງ Viettel ຄິດໄລ່ຈຸດເວລາປະຈຸບັນ (ລະດັບເຕີບໂຕແມ່ນ 7%).	Myanmar là nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong tất cả các thị trường quốc tế của Viettel tại thời điểm hiện tại (tốc độ tăng trưởng là 7%).
ມຽນມາ ກໍ່ແມ່ນປະເທດມີລະດັບເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Myanmar cũng là một trong những quốc gia phát triển nhanh nhất trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ thông tin.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລ້ວ, ມຽນມາ ສາມາດເພີ່ມຂອບຂະໜາດພື້ນຖານເສດຖະກິດຂຶ້ນທົບ 4 ເທົ່າ, ຂຶ້ນເຖິງ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2030.	Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Myanmar có thể tăng gấp 4 lần nền kinh tế cơ bản lên 200 tỷ USD vào năm 2030.
Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບທີ 4 ຢູ່ມຽນມາ.	Mytel là mạng điện thoại lớn thứ tư ở Myanmar.
3 ເຄືອຂ່າຍອື່ນແມ່ນ MPT ຂອງລັດ ມຽນມາ ດ້ວຍ 42 % ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ, Teleenor (ນອກເວ) ກວມເອົາ 35 % ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ ແລະ Ooredoo (ກາຕາ) ດ້ວຍ 23% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ.	Ba mạng còn lại là MPT của Myanmar với 42% thị phần, Teleenor (Na Uy) với 35% thị phần và Ooredoo (Qatar) với 23% thị phần.
ເມື່ອວິເຄາະໂອກາດປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຕະຫຼາດ ມຽນມາ ແລ້ວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໂດຍຖືວ່າ: “ຄວາມໜາແໜ້ນໂທລະສັບຂອງ ມຽນມາ ຍັງບໍ່ທັນໜາແໜ້ນເກີນໄປ ແລະຫາກໍ່ເປີດປະຕູ, ເສດຖະກິດພັດທະນາດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕໄວ, ສະນັ້ນກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ ແລະ Viettel ເວົ້າສະເພາະແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Sau khi phân tích cơ hội thành công tại thị trường Myanmar, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Viettel, nhận định:
ສະເພາະໃນປີ 2018, ພວກຂ້າພະເຈົ້າວາງເປົ້າໝາຍໃຫ້ໄດ້ລູກຄ້າ 2-3 ລ້ານຄົນ ຢູ່ມຽນມາ.	Riêng năm 2018, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp cận 2-3 triệu khách hàng tại Myanmar.
ກ່ຽວກັບຄ່າບໍລິການ, ໃນໄລຍະທໍາອິດ, Mytel ຈະສະໜອງການບໍລິການດ້ວຍຄ່າໂທ ແລະສົ່ງຂໍ້ຄວາມ SMS ດ້ວຍ 1/2 ຄ່າບໍລິການປະຈຸບັນໃນທ້ອງຕະຫຼາດ, ຄ່າ data ຕໍ່າກວ່າ 37%.	Về cước phí, trong giai đoạn đầu, Mytel sẽ cung cấp dịch vụ gọi và nhắn tin SMS với 1/2 cước phí hiện hành trên thị trường, cước data thấp hơn 37%.
ໄປພ້ອມກັບບັນດາກາລະໂອກາດທີ່ Viettel ກໍ່ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຄື: ອັດຕາສ່ວນການແຊກຊຶມເຂົ້າບັນດາການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຢູ່ມຽນມາ ໄດ້ຂຶ້ນເຖິງ 75% ພົນລະເຮືອນ, ຄ່າບໍລິການ (ໂທ ແລະຂໍ້ມູນ) ຖືກ (ປະຈຸບັນ ທຽບເທົ່າກັບຫວຽດນາມ, ປະມານ 2 UScent/ນາທີ), ມີການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງແຮງຂອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ມຽນມາ...	Cùng với những cơ hội mà Viettel phải đối mặt là những thách thức: tỷ lệ thâm nhập dịch vụ viễn thông tại Myanmar đã lên tới 75% dân số, cước phí (cuộc gọi và dữ liệu) rẻ (hiện tương đương với Việt Nam, khoảng 2 UScent / min), viễn thông rất cạnh tranh ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ດ້ວຍບົດຮຽນຜັນຂະຫຍາຍດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 9 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມກັບຍຸດທະສາດດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີໄຫວພິບ, ມີປະສິດທິຜົນ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Mytel ຢືນຢັນວ່າ, Viettel ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງຕໍ່ການແກ່ງແຍ້ງປະສົບຜົນສໍາເລັດກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ ມຽນມາ.	Tuy nhiên, với những bài học kinh nghiệm khi kinh doanh tại 9 thị trường nước ngoài, cũng như chiến lược kinh doanh nhanh nhẹn, hiệu quả, Tổng Giám đốc Mytel Nguyễn Thành Nam khẳng định Viettel tự tin cạnh tranh thành công với các công ty viễn thông Myanmar.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, Viettel ພວມປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຍຸດທະສາດລົງທຶນອອກສູ່ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Nhìn chung, Viettel đang thành công trong chiến lược đầu tư ra thị trường nước ngoài.
ໄລ່ມາຮອດຈຸດເວລາເປີດສະຫຼອງການນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບ Mytel ຢູ່ມຽນມາ, ມີທຶນຈົດທະບຽນລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel ແມ່ນກວ່າ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ທຶນໄດ້ລົງທຶນແລ້ວແມ່ນ 1,19 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະກໍາໄລທີ່ໄດ້ສົ່ງກັບຄືນມາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ 516 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໝາຍຄວາມວ່າກວມເອົາເກືອບ 45% ຈໍານວນເງິນລົງທຶນທັງໝົດ.	Tính đến thời điểm khai trương mạng di động Mytel tại Myanmar, Viettel có vốn đăng ký trên 2 tỷ USD, tổng vốn đầu tư là 1,19 tỷ USD và tỷ lệ hoàn vốn đầu tư là 516 triệu USD, chiếm gần 45% tổng vốn đầu tư. tổng mức đầu tư.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
