ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Justin Trudeau ນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ ຢູ່ການາດາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Canada Justin Trudeau, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng vào ngày 9/6 tại Canada.
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນສານກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Phát biểu khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác quốc tế trong giải quyết biến đổi khí hậu;
ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສຮ່ວມມືເປີດກວ້າງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ G7 ແລະບັນດາປະເທດແຄມທະເລກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລເພີ່ມຂຶ້ນສູງ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບທາງທະເລເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ປັບຕົວຢ່າງເໝາະສົມ ແລະຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Chủ động thành lập diễn đàn mở để hợp tác giữa các nước G7 và các nước ven biển về ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng và bảo vệ môi trường sinh vật biển để tăng cường hợp tác, chia sẻ bài học kinh nghiệm, chuyển giao công nghệ và vận động thích ứng với biến đổi khí hậu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ G7 ແລະ G7 ເປີດກວ້າງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo G7, G7 mở rộng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຖືກຜົນສະທ້ອນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດຈາກການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລເພີ່ມຂຶ້ນສູງ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຖືກຜົນກະທົບຫຍໍ້ທໍ້ຈາກການຂຸດຄົ້ນ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງແບບບໍ່ຍືນຍົງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam là một trong những quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, nước biển dâng, khai thác thiếu bền vững sông Mekong.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຫຼຸດຜ່ອນອາຍພິດຕາມຂໍ້ຕົກລົງ COP 21;	Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định cam kết giảm phát thải của Việt Nam trong khuôn khổ COP 21;
ສະເໜີບັນດາປະເທດ G7 ແລະສາກົນສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຕິດຕາມກວດກາ ແລະປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຕ້ານນໍ້າທະເລເພີ່່ມຂຶ້ນສູງ ແລະນໍ້າທະເລຊຶມເຂົ້ກໍ່ຄື ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າຢູ່ຍ່ານລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງແບບຍືນຍົງ.	Các nước G7 và cộng đồng quốc tế tiếp tục ủng hộ và tăng cường hợp tác với Việt Nam nhằm nâng cao năng lực giám sát và thích ứng với biến đổi khí hậu, chống nước biển dâng và nước biển sâu, cũng như quản lý và sử dụng các lưu vực sông.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດທະເລຢ່າງແຮງນັ້ນຕ້ອງໄປຄຽງຄູ່ ກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະລະບົບນິເວດທາງທະເລ ແມ່ນການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, phát triển mạnh kinh tế biển phải đi đôi với bảo vệ môi trường và hệ sinh thái biển, là yếu tố quyết định chiến lược phát triển của Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ການາດາ ກ່ຽວກັບການສະກັດກັ້ນການຖີ້ມຂີ້ເຫຍື້ອຢາງລົງໃສ່ມະຫາສະໝຸດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ການາດາ ແລະສາກົນຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້.	Thủ tướng ca ngợi sáng kiến của Canada trong việc kiềm chế việc đổ cao su ra đại dương và khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Canada và cộng đồng quốc tế trong việc triển khai sáng kiến này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດ G7 ຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງກົນໄກຮ່ວມມືທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍບັນດາມະຫາສະໝຸດຂຽວໃສ ແລະສະອາດ, ປາສະຈາກສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງ.	Thủ tướng kêu gọi các nước G7 thúc đẩy thành lập cơ chế hợp tác toàn cầu về giảm thiểu chất thải cao su nhằm thực hiện mục tiêu vì một đại dương xanh, sạch và không có rác thải.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
