ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມປະເທດຍີ່ປຸ່ນ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມອະນາຄົດອາຊີ ຄັ້ງທີ 24, ວັນທີ 12 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Date Chuichi ປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ, ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Jusuf Kalla, ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Yoko Kamikawa, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳຍີ່ປຸ່ນ ແລະການນຳບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ AEON, WILLER.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã hội kiến với Thủ tướng Nhật Bản Recep Tayyip Erdogan và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda hôm 12/6 khi tham dự Diễn đàn Tương lai Châu Á lần thứ 24 vào ngày 12/6.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ພົບປະກັບທ່ານ Date Chuichi ປະທານສະພາສູງ ຍີ່ປຸ່ນ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Date Chuichi ປະທານສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ສະເໜີສະພາສູງຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືແທດຈິງລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດຂອງສອງປະເທດ;	Tại cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Date Chuichi, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình kêu gọi Thượng viện Nhật Bản tăng cường trao đổi đoàn các cấp và mở rộng hợp tác thiết thực giữa cơ quan lập pháp hai nước.
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ສ້າງລະບົບກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ, ປະຕິຮູບຕຸລາການ;	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng, thiết lập hệ thống đập, cải cách tư pháp toàn diện;
ສະໜັບສະໜູນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ກວ່າອີກ;	Tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản;
ສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍທຶນ ODA ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາໂຄງການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຈຸດສຸມ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Ngoài ra, Chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam, bao gồm các dự án xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, cơ sở hạ tầng trọng tâm, ứng phó với biến đổi khí hậu;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບ, ຮ່ວມມືກັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສລັດຖະສະພາພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Nhật Bản tại các diễn đàn nghị viện khu vực và toàn cầu
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ Jusuf Kalla.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hội kiến Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Jusuf Kalla ຮອງປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ສູ້ຊົນບັນລຸເປົ້າໝາຍວົງເງິນການຄ້າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໂດຍໄວ;	Tại cuộc hội kiến với Phó Tổng thống Indonesia Jusuf Kalla, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, hai nước sẽ tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đạt mục tiêu kim ngạch thương mại 10 tỷ đô la Mỹ trong thời gian sớm nhất.
ສົ່ງເສີມການລົງນາມໃນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Thúc đẩy ký kết các hiệp định hợp tác thương mại, quốc phòng, an ninh ...
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ ແລະບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງ ອາຊຽນ ໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về các biện pháp nhằm duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, nâng cao đoàn kết, thống nhất và vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề chiến lược, trong đó có Biển Đông.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
