ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ, ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າຂ້າມຊາຍແດນບັນດາແຂວງທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Ngày 19/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức Hội nghị đẩy mạnh công tác đấu tranh chống buôn bán trái phép, gian lận thương mại và buôn bán qua biên giới các tỉnh miền Tây Nam bộ.
ໃນ 6 ເດືອນ ຕົ້ນປີ 2018, ສະພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກຳການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ, ການຂົນສົ່ງສິນຄ້າຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ ແລະໃນເຂດທະເລທິດໃຕ້ໄດ້ຮັບການຄວບຄຸມໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງຊ້ອນແຝງໄພການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຢູ່.	Trong sáu tháng đầu năm 2018, hoạt động tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại và buôn lậu dọc biên giới Tây Nam và Biển Đông cơ bản được kiềm chế, tuy nhiên, tiềm ẩn nguy cơ chuyển biến phức tạp.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຊວນເກື່ອງ.	Ảnh: Xuân Cường
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ໝາກຜົນແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກຳ, ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າຂອງທະຫານຊາຍແດນໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình ghi nhận, biểu dương, khen ngợi sự quyết tâm, nỗ lực và thành tích đấu tranh phòng, chống tội phạm, buôn lậu, gian lận thương mại của lực lượng biên phòng trong thời gian qua.
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນໄດ້ຊາບຊຶມ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການຊີ້ນຳຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đồng chí cũng nhấn mạnh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã thâm nhập và thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Bộ Quốc phòng.
ໝາກຜົນແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາດຊະຍາກຳການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ ແລະສິນຄ້າປອມຂອງທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນສັງຄົມແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດ...	Kết quả đấu tranh phòng chống tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả của Bộ đội Biên phòng đã góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội bền vững, góp phần tích cực vào phát triển kinh tế đất nước ...
ບັນດາກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ້ອງສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດແກ່ນສານ, ໃນນັ້ນບົນເສັ້ນຊາຍແດນກຳລັງທະຫານຊາຍແດນມີບົດບາດສຳຄັນພິເສດ, ຕ້ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ເພື່ອສືບຕໍ່ຕໍ່ສູ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ, ຂົນສົ່ງສິນຄ້າຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ.	Các lực lượng liên quan phải giữ vai trò nòng cốt, trong đó lực lượng biên phòng dọc biên giới đóng vai trò đặc biệt, phải thực hiện tốt nhiệm vụ, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng liên quan, các địa phương tiếp tục đấu tranh có hiệu quả trong đấu tranh phòng, chống mua bán người, lách luật.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
