ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາວຽກງານຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ກອງສືບຂ່າວ, ກົມໃຫຍ່ II.	Sáng 16/6, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm, kiểm tra công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu tại Binh chủng Tình báo, Tổng cục II.
ເຂົ້າຮ່ວມໃນຄະນະຍັງມີທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງສັງກັດກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Cùng dự có Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Chính ủy. của Tổng cục Chính trị, cùng đại diện các cơ quan liên quan thuộc Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ກອງສືບຂ່າວ.	Tướng Ngô Xuân Lik trao đổi với cán bộ, chiến sĩ cơ quan tình báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ບັນຊາການກົມກອງລາຍງານສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະໄປກວດກາ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ cùng các đại biểu đã nghe Tư lệnh Bộ Quốc phòng báo cáo tình hình và đi thị sát, thăm hỏi, hỏi han, động viên cán bộ, nhân viên, chiến sỹ.
ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik ghi nhận, đánh giá cao kết quả hoạt động của Cục trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງກອງສືບຂ່າວສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້;	Ông cũng kêu gọi cộng đồng tình báo tiếp tục củng cố di sản và đạt được những thành tựu đã đạt được.
ສ້າງຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ເຈດຈໍານົງຕັດສິນໃຈໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Tạo dựng phẩm chất chính trị, ý chí quyết tâm cho đội ngũ cán bộ, cựu chiến binh;
ສາມັກຄີ, ປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງລັດ, ລະບຽບວິໄນກອງທັບຢ່າງເຂັ້ມ ງວດ;	Đoàn kết thống nhất, thực hiện nghiêm pháp luật của nhà nước, kỷ luật quân đội nghiêm minh;
ສ້າງກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Xây dựng Đảng bộ Cục vững mạnh toàn diện, tạo tổ chức Đảng trong suốt, vững mạnh, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
