ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພາບ ມຽນມາ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດິນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ມຽນມາໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-12 ມິຖຸນາ.	KR Online - Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Trần Doãn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Phó Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thăm và làm việc tại Myanmar từ ngày 8-12 / 6.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing, ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đã đến chào xã giao Thiếu tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Sein Win, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມຽນມາ.	Hội kiến với Tướng Sein Win, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Myanmar.
ທີ່ບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນ, ບັນດາການນໍາມຽນມາ ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ.	Tại cuộc trao đổi, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ song phương và sự tin cậy chính trị của hai quân đội.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງບາງຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃນເບື້ອງຕົ້ນ ຄື ການບໍາລຸງສ້າງ, ເສນາຮັກ ແລະອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ.	Hai bên nhất trí đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua, nhấn mạnh một số lĩnh vực hợp tác đã bước đầu đi vào kết quả như đào tạo, yêu nước và công nghiệp quốc phòng.
ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Về phương hướng trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ພະລາທິການ, ເສນາຮັກ.	Khuyến khích hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng, bộ máy hành chính và quân đội.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ MyTel ຢູ່ມຽນມາ.	Các đại biểu tại lễ khai trương mạng MyTel tại Myanmar.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດິນ ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຕະຫຼາດ ມຽນມາ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ MyTel).	Ngày 9/6, Trung tướng Trần Doãn Đăng, Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham dự lễ ra mắt dịch vụ viễn thông tại thị trường Myanmar (gọi tắt là MyTel).
ໂຄງການດັ່ງກ່າວແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Chương trình là một trong những điểm nhấn của hợp tác quốc phòng trong thời gian qua.
ທີ່ພິທີ, ການນໍາມຽນມາ ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຊາດ ມາລົງທຶນ, ທໍາມາຫາກິນຢູ່ມຽນມາ.	Tại buổi lễ, lãnh đạo Myanmar khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp quốc phòng sang đầu tư, sinh sống tại Myanmar.
ຢູ່ນອກການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດມຽນມາ, ສະຖານທູດ ແລະຫ້ອງການທູດປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ມຽນມາ.	Bên lề chuyến thăm, Đoàn đã đến thăm Học viện Quốc phòng Myanmar, Đại sứ quán và Đại sứ quán Quốc phòng Việt Nam tại Myanmar.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
