ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າອາເຢຢາວະດີ-ແມ່ນ້ຳເຈົ້າພະຍາ-ແມ່ນ້ຳຂອງ ຄັ້ງທີ 8 (ACMECS 8) ສິ້ນສຸດ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 9 (CLMV 9) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	(VOVworld) - Chiều 16/6, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar (ACLEC) lần thứ 9 sau Hội nghị Cấp cao Chiến lược Hợp tác Kinh tế ASEAN-Việt Nam lần thứ 8 (ACMECS 8).
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ເພື່ອການເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ , ກອງປະຊຸມໄດ້ກວດກາຄືນສະພາບການຮ່ວມມືນັບແຕ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 8 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ (ຕຸລາ 2016) ເພື່ອປຶກສາຫາລືທິດທາງ ແລະມາດຕະການຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Với chủ đề “Vì hội nhập và kết nối mạnh mẽ hơn, cuộc họp đã xem xét tình hình hợp tác kể từ Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 8 tại Hà Nội (tháng 10/2016) để thảo luận các phương hướng và biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác trong tương lai.
ບັນດາຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu Việt Nam tham dự đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການນໍາຢືນຢັນຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະກວມລວມຢູ່ພາກພື້ນ.	Các nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết đẩy mạnh hợp tác nhằm nâng cao tiềm lực kinh tế của các nước thành viên, đóng góp vào sự phát triển của Cộng đồng ASEAN và đảm bảo sự phát triển bền vững và bao trùm ở khu vực.
ບັນດາການນໍາໄດ້ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມື ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດ CLMV ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະກໍາແໜ້ນກາລະໂອກາດພັດທະນາໃໝ່.	Các nhà lãnh đạo bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác và phối hợp mạnh mẽ sẽ giúp các nước CLMV vượt qua khó khăn và nắm bắt các cơ hội phát triển mới.
ກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຕໍ່ໄປ, ບັນດາການນໍາເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສີ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດແນໃສ່ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຂອງ CLMV.	Về việc xác định phương hướng hợp tác trong tương lai, hai bên nhất trí thúc đẩy kết nối nhiều mặt giữa bốn nền kinh tế nhằm đạt được các mục tiêu của CLMV.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາໃນອາຊຽນມີລັກສະນະຈໍາເປັນ ແລະມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນສໍາລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ CLMV ແລະສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນຂອງອາຊຽນ.	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, việc thu hẹp khoảng cách phát triển trong ASEAN là cần thiết và quan trọng đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước CLMV và sự ổn định, phát triển bền vững của ASEAN.
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV 9 ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ລາວ ຈະເປັນປະທານກອງປະຊຸມສຸດຍອດ CLMV ຄັ້ງທີ 10.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 9 và nhất trí Lào sẽ chủ trì Hội nghị Cấp cao CLMV lần thứ 10.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
