ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງລັດຖະບານ ຈີນ ແລະອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ ຢຸນນານ, ວັນທີ 14 ມິຖຸນາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດຈີນ-ອາຊີໃຕ້ ຄັ້ງທີ 5 ແລະງານຕະຫຼາດນັດນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກຄຸນມີງ ຄັ້ງທີ 25 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ຄຸນມີງ, ແຂວງ ຢຸນນານ, ຈີນ.	Miễn phí của Chính phủ Trung Quốc và đăng ký Bộ trưởng Việt Nam - một phó thủ tướng, Vân Nam, Trung Quốc, Trung Quốc.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານຂາຍສິນຄ້າກາເຟ ຈູງງວຽນ.	Phó Thủ tướng Nuhai đến thăm chợ cà phê Việt Nam.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ງານຕະຫຼາດນັດປີນີ້ໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເນື້ອທີ່ 190.000 ຕາແມັດ, ລວມມີ 8.500 ຮ້ານ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວິສາຫະກິດ 3.800 ກວ່າແຫ່ງທີ່ມາຈາກ 53 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Tiếp thị năm nay được tổ chức trong 190.000 mét vuông, bao gồm 8.500 cửa hàng, so với các doanh nghiệp từ 53 quốc gia và quy định.
ຄະນະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ 200 ຮ້ານດ້ວຍວິສາຫະກິດເກືອບ 100 ແຫ່ງ;	Các doanh nghiệp Việt Nam tham gia 200 đến gần 100 doanh nghiệp;
ບັນດາຮ້ານຂາຍສິນຄ້າ, ລວມມີ: ສິນທະເລ, ໝາກມ່ວງຫິມະພານ, ກາເຟ, ໝາກໄມ້...	Cửa hàng sản phẩm, bao gồm: Seaing, hạt điều, trái cây ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫວູດຶກດາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດ.	Phó Thủ tướng Nguyễn Nguyên cho biết bài bình luận của thị trường.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງງານຕະຫຼາດນັດຈີນ-ອາຊີໃຕ້ ແລະງານຕະຫຼາດນັດນໍາເຂົ້າ-ສົ່ງອອກຄຸນມີງ ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ອາຊີໃຕ້ ກັບຈີນ;	Nói về phó thủ tướng Visa, Nam Á, Đào tạo Kinh tế Nam, Nam Á, Nam Á;
ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມ;	Xác minh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra một tiêu chí thuận tiện cho khu vực, và đầu tư toàn cầu tại Việt Nam;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນ, ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tình bạn và phát triển cung cấp, quan hệ tình bạn có lợi giữa các quốc gia, đối với các thành phố lâu dài, chủ nghĩa khu vực và toàn cầu.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch theo: Số số Nujuf.
