ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ລົງພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເມືອງ ແທງຊວນ, ຮ່າດົງ ແລະເກົ່າໄຢ ເພື່ອປະກາດໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5, ສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ XIV.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng với các đại biểu Quốc hội, đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã tiếp xúc cử tri các quận Thanh Xuân, Hà Đông, Cao Hùng vào ngày 17/6 để thông báo kết quả kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XIV.
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 5, ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຊາທິປະໄຕ, ພູມປັນຍາ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Tại buổi tiếp xúc, các cử tri biểu dương kết quả của Đại hội nhiệm kỳ lần thứ V, thể hiện tinh thần đổi mới, dân chủ, trí tuệ và đạt nhiều thành tựu quan trọng.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດເພີ່ມເວລາຊັກຖາມ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານຕິດຕາມກວດກາສູງສຸດ, ພິເສດແມ່ນການຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງບັນດາລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຂະແໜງການຕໍ່ໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດ, ຕໍ່ໜ້າຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ.	Cử tri Quốc hội tăng thời lượng chất vấn, tăng cường tối đa công tác giám sát, nhất là giám sát việc thực hiện ý kiến đồng tình của các bộ trưởng, người đứng đầu Quốc hội, cử tri và nhân dân cả nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ລົງພົບປະກັບຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງເມືອງ ເກົາໄຢ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊົມເຊີຍບັນດາຄຳເຫັນຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງທີ່ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາບັນຫາແທດຈິງ, ຕິດພັນກັບແຕ່ລະບໍລິເວນຢ່າງລະອຽດ, ນັບແຕ່ບັນດາວຽກງານທີ່ເຮັດສຳເລັດແລ້ວຕະຫຼອດຮອດບັນດາວຽກງານທີ່ຍັງຈຳກັດຕ້ອງຖອດຖອນບົດຮຽນເພື່ອເຮັດໃຫ້ດີກວ່າ...	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khen ngợi cử tri đã tập trung vào những vấn đề sát thực, sâu sát từng lĩnh vực, từ những việc đã hoàn thành đến những việc còn cần rút kinh nghiệm để làm tốt hơn nữa ...
ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກັບສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດນັບມື້ນັບມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນ.	Điều đó cho thấy mối quan hệ giữa cử tri với Quốc hội và các đại biểu Quốc hội ngày càng khăng khít.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ທີ່ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນເວົ້າລວມ, ທີ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn cử tri đã biểu dương những nỗ lực của Quốc hội, chính quyền, toàn Đảng và toàn dân trong việc xây dựng đất nước Việt Nam như ngày nay.
ບັນຍາກາດຟົດຟ້ືນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ການຊີ້ນຳນຳພາຂອງພັກ, ການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານຂອງລັດ, ວຽກງານຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນຍາກາດປະຊາທິປະໄຕແຜ່ຂະຫຍາຍໃນທ່ົວສັງຄົມ.	Không khí sôi nổi, phấn khởi, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, sự điều hành của Nhà nước, công tác giám sát của Quốc hội, không khí dân chủ lan tỏa trong toàn xã hội.
ຕໍ່ໜ້າບັນດາຄຳເຫັນທີ່ຈິງໃຈ, ກົງໄປກົງມາ, ມີລັກສະນະສ້າງສັນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ຮັບຮູ້, ຮັບເອົາເພື່ອສ່ອງແສງກັບສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປະຕິບັດພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນ.	Trước những ý kiến đóng góp chân thành, thẳng thắn, xây dựng và trách nhiệm của cử tri, Tổng Thư ký ghi nhận, chấp nhận để Quốc hội và các cơ quan hữu quan soi rọi, từ đó tiếp tục hoàn thành tốt vai trò, nghĩa vụ của người đại biểu Quốc hội. Hội để những người tốt hơn và đáng tin cậy hơn.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
