ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າອີຣະວະດີ-ແມ່ນໍ້າເຈົ້າພະຍາ-ແມ່ນໍ້າຂອງ(ACMECS) ຄັ້ງທີ 8 ຢູ່ ບັງກອກ, ໄທ.	Chiều 15/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith bên lề Hội nghị Cấp cao Hợp tác Kinh tế Irrawaddy-Chao Phraya-Mekong (ACMECS) lần thứ 8 tại Bangkok, Thái Lan.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ກັບບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tại cuộc gặp, hai Thủ tướng bày tỏ đánh giá cao những bước phát triển mới của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào được kế thừa.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະສັນສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ ແລະໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ 40 ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Quyết tâm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, hai Thủ tướng nhất trí cùng nỗ lực thúc đẩy triển khai các thỏa thuận cấp cao và thực hiện đầy đủ Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào lần thứ 40.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະສະຫງວນບູລິມະສິດສູງສຸດໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສະໜິດຕິດແໜ້ນແບບພິເສດກັບ ລາວ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đặc biệt với Lào.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຂອບໃຈລັດຖະບານ ລາວ ທີ່ໄດ້ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ອື່ນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງ ລາວ ຕໍ່ກັບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ສະພາສິດທິມະນຸດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Lào cùng với các nước ASEAN khác đã cam kết thực hiện Hiệp định Hiệp ước Việt Nam để tham gia cuộc bầu cử Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và ủng hộ Lào thực hiện các sáng kiến của Việt Nam tại Hội đồng Nhân quyền.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານຈະພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນໂດຍກົງກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ລາວ ໂດຍໄວ, ຢືນຢັນຈະຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງ ລາວ ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນຢູ່ບັນດາໂຄງການສໍາຄັນທີ່ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງມາໃຫ້ສອງຝ່າຍ.	Ông Thongloun Sisoulit cho biết sẽ gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Lào trong thời gian sớm nhất.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
