ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຍຸດທະສາດຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແມ່ນ້ຳອາເຢຢາວະດີ-ແມ່ນ້ຳເຈົ້າພະຍາ-ແມ່ນ້ຳຂອງ ຄັ້ງທີ 8 (ACMECS 8) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມື ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ມຽນມາ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 9 (CLMV 9) ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ, ປະເທດໄທ.	KPR Online - Trong khuôn khổ tham gia Hội nghị Cấp cao Chiến lược Hợp tác Kinh tế Ayeyarwaddy-Chao Phraya-Mekong lần thứ 8 (ACMECS 8) và Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 9 (CLMV 9) tại Bangkok, Thái Lan.
ວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen, ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີມຽນມາ U Win Myint, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi ແລະຕ້ອນຮັບການນໍາບາງວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງປະເທດໄທ.	Ngày 16/6/2013, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và người đồng cấp Campuchia Samdech Hun Sen, hội kiến Tổng thống Myanmar U Win Myint, Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi và các lãnh đạo doanh nghiệp Thái Lan.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຮັດວຽກກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Thủ tướng Campuchia Samdech Hun Sen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການເຮັດວຽກ, ບົນຈິດໃຈບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສາມປະເທດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍາປູເຈຍ Samdech Hun Sen ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ (CLV), ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດບັນດາໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và người đồng cấp Campuchia Samdech Hun Sen đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy cơ sở hạ tầng và hợp tác Campuchia-Lào-Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Myanmar U Win Myint.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ U Win Myint ປະທານາທິບໍດີມຽນມາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເຂດອະນຸພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີ ACMECS, ພ້ອມກັນປະກອບສ່ວນສ້າງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại cuộc gặp với Tổng thống Myanmar U Win Myint, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng, trong đó có ACMECS, đồng thời đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນການພົບປະກັບທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຄະນະເລຂາອາຊຽນ ໃນການໜູນຊ່ວຍຮ່ວມມືກຸ່ມປະເທດ CLMV ແນໃສ່ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງພັດທະນາໃນອາຊຽນ, ສະເໜີນໍາ CLMV ເຂົ້າຮ່ວມໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລວມຂອງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Tiếp Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò của Ban Thư ký ASEAN trong việc thúc đẩy hợp tác CLMV nhằm thu hẹp khoảng cách phát triển trong ASEAN và thúc đẩy sự tham gia của CLMV vào các cơ chế hợp tác của ASEAN và các đối tác.
ທ່ານ Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ຕີລາຄາສູງບັນດາພະນັກງານແມ່ນຄົນຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກໃນຄະນະເລຂາອາຊຽນ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຄວາມຮູ້ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດທີ່ດີ.	Tổng Thư ký ASEAN Lim Jock Hoi biểu dương các cán bộ Việt Nam làm việc trong Ban Thư ký ASEAN về trách nhiệm, kiến thức và khả năng của họ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ, ປະເທດໄທ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 8 ແລະ CLMV 9 ຢ່າງຈົບງາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Việt Nam từ Bangkok, Thái Lan đã kết thúc tốt đẹp việc tham dự Hội nghị Cấp cao ACMECS 8 và CLMV 9.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ບາງກອກ ກັບມາຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ACMECS 8 ແລະ CLMV 9 ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác rời Bangkok về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp việc tham dự Hội nghị Cấp cao ACMECS 8 và CLMV 9.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
