ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-12 ມິຖຸນາ, ຢູ່ໂຕກຽວ, ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສາກົນກ່ຽວກັບອະນາຄົດອາຊີຄັ້ງທີ 24.	KPR Online - Vào ngày 11-12 tháng 6, tại Tokyo, Nhật Bản đã đăng cai tổ chức Hội nghị Quốc tế lần thứ 24 về Tương lai của Châu Á.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ແມ່ນແຂກຜູ້ມີກຽດໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình là khách mời danh dự tại buổi gặp mặt.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮັກສາອາຊີທີ່ເປີດອົກເປີດໃຈ-ແບບວິທີຮັບປະກັນວັດທະນາຖາວອນ ແລະສະຖຽນລະພາບ , ກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາທ່າອ່ຽງ, ປັດໄຈມີຜົນສະທ້ອນສໍາຄັນເຖິງການພັດທະນາຂອງອາຊີ.	Với chủ đề “Giữ cho Châu Á cởi mở - Mô hình đảm bảo sự ổn định và văn hóa lâu dài, hội nghị tập trung thảo luận về các xu hướng và yếu tố có tác động đáng kể đến sự phát triển của Châu Á.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ສະເໜີ 5 ກຸ່ມມາດຕະການຕົ້ນຕໍຊ່ວຍ ອາຊີ ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່, ລວມມີ: ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນເວົ້າລວມ ແລະປະຕິບັດຕາມບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nêu 5 biện pháp chính giúp châu Á duy trì tiềm năng tăng trưởng trong điều kiện thuận lợi, bao gồm: Tuân thủ các chuẩn mực quốc tế và tuân thủ các quy tắc của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO);
ຍູ້ແຮງການເປີດປະຕູ ແລະເຊື່ອມໂຍງດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງຮອບດ້ານ ເພື່ອຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງທຸກຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງກົມກຽວ;	Khuyến khích mở cửa và hội nhập kinh tế toàn diện để bảo đảm lợi ích của các bên tham gia một cách hài hòa;
ຍູ້ແຮງການເປີດປະຕູພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫ້ເໝາະສົມກັບລະດັບຄວາມໄວ ແລະລະດັບການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Khuyến khích mở các cơ sở kinh tế phù hợp với tốc độ và trình độ phát triển của mỗi nước;
ຄວນມີຈິນຕະນາການໃໝ່ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຖືຄວາມດຸນດ່ຽງ, ຄວາມກົມກຽວກັນ, ຄວາມເປີດອົກເປີດໃຈ, ການຮ່ວມມືເປັນພື້ນຖານ, ຖືຄົນແມ່ນປັດໄຈຕົ້ນຕໍ ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງແມ່ນກໍາລັງແຮງຂອງການພັດທະນາ;	Cần có khát vọng phát triển, cân đối, hài hòa, cởi mở, lấy hợp tác làm nền tảng, lấy con người làm chủ đạo và đổi mới sáng tạo là động lực của phát triển;
ເພີ່ມທະວີສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການເມືອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ.	Tăng cường lòng tin để bảo đảm an ninh, chính trị, hòa bình, ổn định để phát triển.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມອະນາຄົດອາຊີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại Diễn đàn Tương lai Châu Á.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຫວນຄືນ 45 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີປຸ່ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມທີ່ສຸດ ແລະສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Nhìn lại 45 năm hợp tác Việt Nam - Nhật Bản, Phó Thủ tướng khẳng định quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất và bày tỏ tin tưởng hợp tác giữa hai nước sẽ ngày càng toàn diện và thực chất trên tất cả các lĩnh vực. .
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
