ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ພະນັກງານສານທະຫານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ).	KPR Online - Sáng 11/6, tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị) đã diễn ra lớp tập huấn chuyên đề cho cán bộ Tòa án quân sự nước CHDCND Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນແຮ້ງ, ຮອງປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ, ປະທານສານທະຫານສູນກາງ, ເນັ້ນໜັກວ່າໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດຕຸລາການໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Trung tướng Nguyễn Văn Haeng, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án quân sự Trung ương nhấn mạnh, trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào, trong đó có ngành Tư pháp không ngừng được hoàn thiện và phát triển.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຕຸລາການໃນກອງທັບກໍ່ມີມູນເຊື້ອມາຫຼາຍປີ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນອັນດີງາມຫຼາຍຢ່າງ.	Hợp tác giữa ngành tư pháp và quân đội đã có từ lâu đời và thu được nhiều kết quả tốt đẹp.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ແມ່ນສະແດງໃຫ້ເຫັນການສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມນັ້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Khóa đào tạo này trình bày cách thức kế thừa và nâng cao hiệu quả di sản cao quý đó.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự lễ khai mạc buổi tập huấn chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ້.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນແຮ້ງ ແລ້ວ, ໃນໄລຍະຝຶກອົບຮົມມາເປັນເວລາ 1 ເດືອນນັ້ນ, ບັນດາພະນັກງານສານທະຫານ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຈະຮັບເອົາບັນດາຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນຢ່າງແທດຈິງ, ເພື່ອຮັບໃຊ້ໂດຍກົງໃຫ້ແກ່ວຽກງານຕົວຈິງ.	Theo Trung tướng Nguyễn Văn Haeng, trong thời gian 1 tháng đào tạo, các cán bộ Tòa án quân sự nước CHDCND Lào sẽ được tiếp thu những kiến thức, bài học kinh nghiệm thực tế để phục vụ trực tiếp cho công việc thực tế.
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນວິວັດການແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນ, ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ກໍ່ມີກາລະໂອກາດຮັບເອົາບັນດາບົດຮຽນທີ່ດີຈາກສານທະຫານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເພື່ອສາມາດເພີ່ມເຕີມເຂົ້າໃນທິດສະດີນິຕິກໍາ ແລະປັບປຸງບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງຕົນ.	Ngoài ra, trong quá trình trao đổi, rút kinh nghiệm, phía Việt Nam có cơ hội tiếp thu những bài học kinh nghiệm hay từ các Tòa án quân sự nước CHDCND Lào để bổ sung vào lý luận pháp luật và hoàn thiện những bài học kinh nghiệm trong thực tiễn ứng xử của mình. .
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
