ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Sergey Vasilievich, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ.	Ngày 15/6, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Nga do Thiếu tướng Sergey Vasilievich, Phó Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Nga dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhân chuyến thăm Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດເຊິ່ງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các nội dung của Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc do hai Bộ Quốc phòng đã ký.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກລະຫວ່າງຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ລັດເຊຍ ແລະກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Khí thế giữa đoàn công tác Bộ Quốc phòng Nga và Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ພາບ: ມາຍງວຽນ.	Ảnh: Mai Nguyên
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ຜ່ານບັນດາການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີ.	Trong quá trình làm việc, Đại tá đặc công Hoàng Kim Phương, Tổng cục trưởng Lực lượng Gìn giữ hòa bình Việt Nam khẳng định, thông qua việc chia sẻ những bài học kinh nghiệm và sáng kiến, hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình sẽ được củng cố và nâng cao.
ທ່ານພົນຕີ Sergey Vasilievich ຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າບົດຮຽນໃນການເຮັດວຽກຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ ຫວຽດນາມ ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ ອາຟິກາ.	Thiếu tướng Sergey Vasilievich biểu dương công lao của cán bộ, chiến sĩ Việt Nam trong phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại châu Phi.
ນາຍທະຫານ ຫວຽດນາມ ດ້ວຍລະດັບວິຊາການທີ່ດີປະຕິບັດໜ້າທີ່ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ.	Bộ đội Việt Nam có trình độ kỹ thuật tốt, đạt hiệu quả cao.
ກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຂອງ ລັດເຊຍ ມີບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອມະນຸດສະທໍາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Nga đang tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, có bài học kinh nghiệm trong hành động nhân đạo và sẵn sàng chia sẻ bài học với phía Việt Nam trong lĩnh vực này.
ແປໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Dịch bởi: Xay Nida.
