ກປ.ອອນໄລ - Kachin ແມ່ນລັດມີຈອມພູສູງທີ່ສຸດຢູ່ ມຽນມາ, ເປັນເວລາເກືອບສອງປີທີ່ຍັງບໍ່ທັນມີເຄືອຂ່າຍ 4G, ນັບແຕ່ເມື່ອ Viettel ເລີ່ມລົງມືກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ປະເທດ ມຽນມາ ນັ້ນເຂດດິນແດນແຫ່ງນີ້ໄດ້ຮັບການກະຈາຍຄື້ນ 4G.	Bang Kachin là bang miền núi cao nhất ở Miến Điện trong gần hai năm không có mạng 4G, và kể từ khi Viettel bắt đầu xây dựng cơ sở hạ tầng ở Miến Điện, khu vực này đã được phủ sóng 4G.
ນອກຈາກ Kachin ແລ້ວ, ເຄືອຂ່າຍ 4G ຍັງກະຈາຍຄື້ນຢ່າງແຮງໄປຮອດເຂດພູເຂົາຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຊິ່ງແມ່ນບ່ອນເມື່ອກ່ອນນີ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນນຳໃຊ້ smartphone ແຕ່ບໍ່ສາມາດເຂົ້າອິນເຕີແນັດໄດ້.	Ngoài Kachin, mạng 4G cũng đang lan rộng đến các vùng núi hẻo lánh, nơi trước đây phụ huynh dùng điện thoại thông minh nhưng không thể truy cập Internet.
ເຊິ່ງເຄີຍຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີຊື່ສຽງແຖວໜ້າຂອງ ມຽນມາ, Wai Zin Min ເຂົ້າໃຈວ່າ, ສິ່ງນັ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ປ່ຽນແປງອະນາຄົດຂອງຮຸ່ນຊາວໜຸ່ມຄືອ້າຍເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນອະນາຄົດຮຸ່ນຫຼັງຂອງຄົນມຽນມາ ອີກດ້ວຍ.	Từng là sinh viên của trường đại học danh tiếng của Miến Điện, Wai Zin Min hiểu rằng điều này không chỉ thay đổi tương lai của thế hệ trẻ như anh trai mình, mà còn là tương lai của thế hệ tiếp theo của người Miến Điện.
ພາຍຫຼັງກວ່າ 1 ປີ, ບັນດາສະຖານີສ່ົງສັນຍານ 4G ຂອງ Mytel ໄດ້ປະກົດອອກຢູ່ທົ່ວປະເທດ ມຽນມາ.	Hơn một năm sau, các trạm gốc 4G của Mytel đã xuất hiện trên khắp Myanmar.
ພາບ: ແທງຕູ່ງ.	Ảnh: Thanh Tòng
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ມຽນມາ ໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງ, ກາລະໂອກາດມາເຖິງ Wai Zin Min ກໍ່ມີຫຼາຍກວ່າ.	Kể từ đó, kinh tế và xã hội Myanmar bước vào giai đoạn thay đổi căn bản, và cơ hội đến với Wai Zin Min càng lớn hơn.
Wai Zin Min ຕັດສິນໃຈເຮັດວຽກຢູ່ Mytel, ເຊິ່ງແມ່ນບໍລິສັດທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຈາກການຮ່ວມທຸລະກິດຂອງ Viettel Global ທີ່ມາຈາກຫວຽດນາມ ແລະສອງຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນແມ່ນ Star High Public Company ແລະມຽນມາ National Telecom Holding Public ຂອງມຽນມາ.	Wai Zin Min quyết định làm việc cho Mytel, một liên doanh mới được thành lập giữa Viettel Global có trụ sở tại Việt Nam và hai đối tác khác là Star High Public Company và Myanmar National Telecom Holding Public.
Wai Zin Min ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພາລະກອນເຕັກນິກຜູ້ທໍາອິດຂອງ Mytel.	Wai Zin Min trở thành một trong những nhiệm vụ kỹ thuật đầu tiên của Mytel.
ແຜນການໄດ້ວາງອອກແມ່ນຮອດຈຸດເວລາເປີດສະຫຼອງ, Mytel ຕ້ອງມີສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G ກວ່າ 7.000 ແຫ່ງ ແລະປະກອບສ່ວນຫັນປ່ຽນມຽນມາ ກາຍເປັນປະເທດມີເຄືອຂ່າຍຜ່ານການຜັນຂະຫຍາຍສາຍກາບໃຍແສງຍາວ 33.000 km.	Kế hoạch là đến thời điểm ra mắt, Mytel sẽ có hơn 7.000 trạm phát 4G và góp phần biến Myanmar thành một quốc gia có mạng thông qua việc triển khai tuyến cáp quang dài 33.000 km.
ອາກາດຢູ່ ມຽນມາ ມີສອງລະດູຝົນ-ລະດູແລ້ງ.	Khí hậu Myanmar có hai mùa mưa - mùa khô.
ລະດູຝົນແກ່ຍາວພຽງແຕ່ 1 ເດືອນເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ວ່າຝົນຕົກທັງວັນ ແລະຄືນ.	Mùa mưa chỉ kéo dài một tháng, nhưng mưa cả ngày lẫn đêm.
ສ່ວນ 11 ເດືອນທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນລະດູຮ້ອນ.	11 tháng còn lại là mùa hè.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເພື່ອສໍາເລັດການເຊື່ອມຕໍ່ໄປເຖິງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ບໍລິເວນການເຄື່ອນໄຫວຂອງພາລະກອນ Viettel 1.000 ຄົນ ແມ່ນຜືນແຜ່ນດິນມີເນື້ອທີ່ທັງໝົດເກືອບ 700.000 km2 ຂອງປະເທດມຽນມາ.	Trong khi đó, để hoàn thành việc kết nối đến từng cha mẹ người dân, vùng sứ mệnh 1.000 điểm mạnh của Viettel chính là tổng diện tích đất gần 700.000 km2 của Myanmar.
ແຕ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນັ້ນບໍ່ໄດ້ກີດຂວາງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາຄົນ ຫວຽດນາມ ມາສະຖານທີ່ແຫ່ງນີ້ເພື່ອຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ໄປພ້ອມກັບອ້າຍນ້ອງຊາວມຽນມາ...	Nhưng khó khăn không ngăn được những người Việt Nam đến nơi này để sánh vai cùng những người anh em Miến Điện ...
ເຄືອຂ່າຍ Mytel ໄດ້ກະຈາຍຄື້ນໄປຮອດບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງ Mytel.	Mạng Mytel đã lan tỏa làn sóng đến các vùng sâu, vùng xa của Mytel.
ພາບ: ແທງຕູ່ງ.	Ảnh: Thanh Tòng
ວັນທີ 9 ມິຖຸນາຈະມາເຖິງ, ເຄືອຂ່າຍ Mytel - ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ 4 ຂອງມຽນມາ ຈະເປີດສະຫຼອງ.	Vào ngày 9/6, mạng Mytel - công ty viễn thông thứ 4 của Myanmar - sẽ ra mắt.
ໃນປີທໍາອິດທີ່ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້ານີ້ມີກຳມະສິດສະຖານີສ່ົງສັນຍານກວ່າ 7.000 ແຫ່ງ ແລະສາຍກາບໃຍແສງຍາວ 30.000 km.	Trong năm đầu tiên đi vào hoạt động, nhà ga sở hữu hơn 7.000 máy phát và 30.000 km cáp quang.
ພ້ອມກັບ Wai Zai Min, ພາລະກອນ Viettel 1.000 ຄົນໄດ້ສ້າງສະຖິຕິກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມເຊິ່ງບໍ່ມີບໍລິສັດເຄືອຂ່າຍໃດກ່ອນໜ້ານັ້ນຢູ່ ມຽນມາ ບັນລຸໄດ້.	Cùng với Wai Zai Min, đoàn công tác 1.000 thành viên của Viettel đã lập kỷ lục về việc xây dựng hạ tầng viễn thông mà trước đây chưa một công ty mạng nào tại Myanmar đạt được.
ສ່ວນໃນຈໍານວນ 10 ປະເທດເຊິ່ງ Viettel ເຄີຍລົງທຶນ, ມຽນມາ ແມ່ນຕະຫຼາດມີລະດັບການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄວທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນ 4G.	Trong số 10 quốc gia Viettel đã đầu tư, Myanmar có hạ tầng viễn thông nhanh nhất, đặc biệt là 4G.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເຫດການສໍາຄັນໃກ້ຈະມາເຖິງຂອງເຄືອຂ່າຍມືຖື Mytel, ທ່ານ ເຈືອງຫວູເຊີນ, ຜູ້ອໍານວຍການສາຂາ Mytel ຢູ່ Naypyidaw (ມຽນມາ) ແບ່ງປັນຄວາມໃນໃຈສູ່ຟັງວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຄອງຄອຍວັນເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ Mytel ມາແຕ່ເຫິງນານແລ້ວ!	Khi chia sẻ về những dấu mốc phát triển sắp tới của Mytel Mobile Network, ông Trương Vũ Sơn, Giám đốc Chi nhánh Mytel tại Naypyidaw (Myanmar) đã chia sẻ những tâm sự chân thành: “Tôi đã mong chờ Mytel ra mắt từ rất lâu rồi!
.	.
ຄວາມຈິງແມ່ນ “ແຕ່ດົນແລ້ວ ແຕ່ຕຳແໜ່ງຜູ້ອໍານວຍການສາຂານີ້ຫາກໍ່ປະມານ 1 ປີ 4 ເດືອນນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານ ເຈືອງຫວູເຊີນ ມາມຽນມາ.	Sự thật là, “Đã khoảng một năm bốn tháng kể từ khi Trường Vũ Sơn đến Miến Điện.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
