ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ມິຖຸນາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ຮ່າໂນ້ຍ 2018 - ຮ່ວມມືລົງທຶນ ແລະພັດທະນາ.	KPR Online - Ngày 17/6, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức buổi gặp mặt “Hà Nội 2018 - Hợp tác đầu tư và phát triển.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການສູນກາງ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ຜູ້ແທນອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນເຂົ້າຮ່ວມ...	Hội nghị có sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương, Hà Nội và đại diện các tổ chức quốc tế.
ກຳລັງດຶງດູດການລົງທຶນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງນະຄອນຫຼວງ	Đang thu hút nguồn vốn đầu tư rất lớn
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ ເລຂາພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນສອງປີຜ່ານມາ, ໂດຍປະຕິບັດຄໍາໝັ້້ນສັນຍາຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບວິສາຫະກິດ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢ່າງແຮງເພື່ອປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະກ່ຽວກັບດັດຊະນີກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂັ້ນແຂວງ ແລະດັດຊະນີປະຕິຮູບການບໍລິຫານໄດ້ເພີ່ມລະດັບຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Bí thư Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, trong hai năm qua, thực tiễn áp dụng hiệp định cấp nước với doanh nghiệp, Hà Nội đã nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh được cộng đồng doanh nghiệp ghi nhận, đánh giá cao và những người tham gia vào chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh và chỉ số cải cách cấp quản lý liên tục.
ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດນະຄອນໄດ້ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວທັງດ້ານປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບ.	Cộng đồng doanh nghiệp thành phố phát triển nhanh cả về số lượng và chất lượng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບໃບຢັ້ງຢືນການລົງທຶນໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao giấy chứng nhận đầu tư cho các doanh nghiệp.
ພາບ: ຫງວຽນຫວູ.	Ảnh: Nguyên Vũ
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຕີລາຄາວ່າ: ການດຶງດູດການລົງທຶນຂອງນະຄອນໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນ.	Nguyễn Đức Trọng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội cho biết: “Thành phố đã thu hút rất nhiều đầu tư trong những năm gần đây và trong sáu tháng đầu năm 2018, với những kết quả nổi bật.
ການລົງທຶນພາກເອກະຊົນພາຍໃນປະເທດບັນລຸ (51,1%).	Vốn đầu tư tư nhân trong nước đạt (51,1%).
ການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດຮອດວັນທີ 15 ມິຖຸນາ 2018 ມີກວ່າ 4.300 ໂຄງການດ້ວຍທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸໄດ້ 33,38 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đầu tư trực tiếp nước ngoài Tính đến ngày 15/6/2018, cả nước có hơn 4.300 dự án với số vốn đăng ký là 33,38 tỷ đô la Mỹ.
ວິສາຫະກິດແມ່ນໃຈກາງຂອງວິວັດການຮ່ວມສໍາພັນເຂດ	Doanh nghiệp là trung tâm của việc phát triển quan hệ đối tác trong khu vực
ທ່ານ ຫງວຽນຈິຢູ໋ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຖືວ່າ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາພາການພັດທະນາຂອງເຂດນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ, ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກເໜືອ ແລະເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າແດງກວ່າອີກ.	Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Hà Nội cần đóng vai trò đầu tàu trong phát triển vùng thủ đô Hà Nội, vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và vùng Đồng bằng sông Hồng.
ພິເສດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງວິສາຫະກິດໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສໍາພັນເຂດ, ວິສາ ຫະກິດເປັນເຈົ້າໃນການຫັນເປັນລະອຽດບັນດາການຮ່ວມສໍາພັນ ແລະແມ່ນຕ່ອງໂສ້ສໍາຄັນທີ່ສຸດນັບແຕ່ຂອດອອກແບບຈັດສັນ.	Đặc biệt, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư nhấn mạnh vai trò của doanh nghiệp trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác khu vực, quyền sở hữu doanh nghiệp trong việc chuyển đổi chi tiết hình thức liên doanh và là chuỗi quan trọng nhất kể từ khi thiết kế nút thắt.
ການຜະລິດບັນດາເຄື່ອງອາໄຫຼ່, ອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກ ຢູ່ບໍລິສັດ SYNOPEX ຫວຽດນາມ ຈໍາກັດ, ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ກວາງມີງ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Sản xuất phụ tùng, thiết bị điện tử tại Công ty TNHH SYNOPEX Việt Nam, Khu công nghiệp Quang Minh (Hà Nội).
ພາບ: ແຢງລາມ.	Ảnh: Yaeng Lam.
ທ່ານປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການຮ່ວມສໍາພັນ, ພັດທະນາເຂດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ບັນລຸໄດ້ບາງໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນໃນບັນດາຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ການຄ້າ...	Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết: “Hợp tác và phát triển trên địa bàn Hà Nội đã đạt được một số kết quả sơ bộ trên các lĩnh vực y tế, giáo dục, đào tạo, thương mại ...
ແລະພິເສດເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດ: ພັດທະນາ, ເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງການຄົມມະນາຄົມ....	Và chuyên sâu nâng cao hiệu quả trong các lĩnh vực: phát triển, kết nối hạ tầng viễn thông….
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນເຂດຈະສ້າງແຜນການຂຸດຄົ້ນທຸກໆຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລວມ, ຄື: ແກ້ໄຂສິ່ງແວດລ້ອມ;	Sắp tới, Hà Nội và các tỉnh, thành trong vùng sẽ lên kế hoạch khai thác mọi tiềm năng của từng địa phương để giải quyết các vấn đề chung, như: giải quyết vấn đề môi trường;
ພັດທະນາພະລັງງານຂຽວ...	Phát triển năng lượng xanh ...
ເພີ່ມທະວີການປ່ຽນແປງໃໝ່ລະບອບລະບຽບການ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ	Tăng cường thay đổi chế độ quản lý, cải thiện môi trường kinh doanh
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງນະຄອນໃນການຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ບັນລຸຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, phát triển kinh tế - xã hội của thành phố trong thời gian qua, nhất là 6 tháng đầu năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ນະຄອນຫຼວງ ຄວນມີວິວັດການປະຕິບັດລະບຽບການບໍລິຫານຢ່າງມີວິທະຍາສາດ, ກະຈ່າງແຈ້ງ;	Thủ tướng kêu gọi các thủ đô xây dựng quy định hành chính khoa học, rõ ràng;
ພ້ອມທັງ, ມີກົນໄກໜູນຊ່ວຍຢ່າງທັນການເມື່ອນັກລົງທຶນປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Ngoài ra, có cơ chế hỗ trợ kịp thời khi nhà đầu tư gặp khó khăn.
ນະຄອນຄວນນໍາໜ້າໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ລະບອບລະບຽບການ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ...	Các thành phố nên đi đầu trong việc thay đổi hệ thống quản lý, môi trường kinh doanh ...
ຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລ້ວ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອງມີແຜນການສັງລວມ ແລະວິໄສທັດເພື່ອເຫັນແຈ້ງບັນດາເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ບັນດາເມືອງໃໝ່ເພື່ອກໍານົດທິດພັດທະນາ...	Theo Thủ tướng, Hà Nội cần có quy hoạch, tầm nhìn tổng thể để xác định các khu vực, quận, huyện tiềm năng để xác định hướng phát triển ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
