ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ແວັບໄຊຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານການາດາ, ໄດ້ລົງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການພົບປະຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Justin Trudeau ກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ນະຄອນ Quebec ຂຶ້ນກັບແຂວງ Quebec ຂອງການາດາ.	Thủ tướng Justin Trudeau tiếp người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tại Thành phố Quebec, Canada, ngày 11/6, theo trang web của Văn phòng Thủ tướng Canada.
ເນື້ອໃນບົດຂຽນຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Trudeau ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກຳພັດທະນາແຖວໜ້າໃນໂລກ (G7).	Theo bài báo, Thủ tướng Trudeau đã tiếp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sau Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng.
ທີ່ການພົບປະ, ໄດ້ດຳເນີນໄປກົງກັບເວລາທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດສອງຝ່າຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນແບບຍືນຍົງ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນຢ່າງແຮງ.	Tại cuộc gặp nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ bền vững và giao lưu nhân dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີການາດາ Justin Trudeau.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ກໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບາງບູລິມະສິດລວມກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ;	Hai Thủ tướng cũng trao đổi về một số ưu tiên chung liên quan đến hòa bình và an ninh khu vực và toàn cầu;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນປີ 2030;	Trao đổi quan điểm về hợp tác phát triển nhằm đạt được các Mục tiêu phát triển bền vững vào năm 2030;
ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ...	Thúc đẩy bình đẳng giữa nam và nữ ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Trudeau ຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G7 ເປີດກວ້າງ.	Thủ tướng Trudeau cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh G7 mở rộng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຜູ້ນຳສອງທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນເຖິງເປົ້າໝາຍລວມແມ່ນນຳເອົາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໃຫ້ມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ.	Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định mục tiêu chung là đưa Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực trong thời gian sớm nhất.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
