ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວປາໄສຕໍ່ສື່ມວນຊົນ, ທ່ານ Stephane Dujarric ໂຄສົກຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຊົມເຊີຍໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ ແລະສປປ.	Người phát ngôn Stephane Dujarric của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã ca ngợi những thành tựu của hội nghị thượng đỉnh Mỹ-Lào.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ທັດສະນະຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງ.	Quan điểm của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon về phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên không thay đổi.
ທ່ານຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າ, ການປອດນິວເຄຼຍຕ້ອງສົມບູນ, ກະຈ່າງແຈ້ງ ແລະບໍ່ສາມາດຕ່າວປີ້ນໄດ້.	Ông tái khẳng định việc không phổ biến vũ khí hạt nhân phải hoàn toàn, minh bạch và không thể đảo ngược.
ສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຈີນ ສວມບົດບາດສໍາຄັນ ແລະຕັ້ງໜ້າສໍາລັບສະພາບການຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Liên hợp quốc khẳng định Trung Quốc đóng vai trò sống còn và cam kết đối với tình hình trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ Antonio Guterres ຊົມເຊີຍໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ.	Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres ca ngợi kết quả của hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên.
ພາບ: Time.	Ảnh: Time.
ຕອບຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ, ທ່ານ Stephane Dujarric ໂຄສົກຂອງເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ທັງອົງການພະລັງງານປະລະມານູສາກົນ, ອົງການສັນຍາວ່າດ້ວຍການເກືອດຫ້າມທົດລອງອາວຸດນິວເຄຼຍ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຂອງສະຫະປະຊາຊາດລ້ວນແຕ່ໜູນຊ່ວຍວິວັດທະນາການດັ່ງກ່າວ.	Trả lời câu hỏi của phóng viên về vai trò của Liên hợp quốc trong việc thúc đẩy phi phổ biến hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên, người phát ngôn của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Stephane Dujarric nhấn mạnh rằng cả Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA)
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນການເລີ່ມຕົ້ນຂອງວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Ông nhấn mạnh rằng hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên là sự khởi đầu của tiến trình phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
