ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມບັນດາປະເທດອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາ (G7) ເປີດກ້ວາງ ແລະການຢ້ຽມຢາມ ການາດາ, ວັນທີ 10 ມິຖຸນາ 2018, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ Justin Trudeau ຢູ່ນະຄອນ Quebec, ລັດ Quebec, ການາດາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với người đồng cấp Canada Justin Trudeau tại Quebec, Canada ngày 10/6/2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ການາດາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện với Canada.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ການາດາ Justin Trudeau.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Canada Justin Trudeau.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Justin Trudeau ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນເວທີສາກົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງບັນດາປະຊາຄົມຢູ່ແຄມທະເລ, ໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາອາຊີບຫາປາແບບຍືນຍົງ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ມະຫາສະໝຸດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງ ການາດາ ຢູ່ພາກພື້ນ.	Thủ tướng Justin Trudeau ca ngợi vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế, đặc biệt là các sáng kiến của Việt Nam nhằm nâng cao khả năng chống chịu của cộng đồng ven biển, thúc đẩy phát triển nghề cá bền vững và bảo vệ môi trường đại dương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Justin Trudeau ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Justin Trudeau đã trao đổi, thống nhất các biện pháp thúc đẩy quan hệ chính trị, ngoại giao;
ການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະພັດທະນາ;	Thương mại, đầu tư và phát triển;
ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Quốc phòng - An ninh ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ການາດາ (1973-2018), ໃນນັ້ນມີ “ສັບປະດາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ການາດາ.	Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada (1973-2018), trong đó có “Tuần Văn hóa Việt Nam tại Canada.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຊົມເຊີຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືບາງສະບັບໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ;	Hai Thủ tướng khen ngợi hai đối tác đã ký một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ;
ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ...	Giáo dục-đào tạo ...
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Về vấn đề Biển Đông, hai nhà lãnh đạo nhất trí đảm bảo ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông;
ບໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982, ກໍ່ຄືຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ແລະກ້າວໄປເຖິງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ;	Không sử dụng vũ khí hoặc đe dọa sử dụng vũ khí, tôn trọng luật pháp quốc tế quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC);
ຊຸກຍູ້ການນໍາໃຊ້ມະຫາສະໝຸດ ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍສັນຕິພາບ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະລະບົບຊີວະພາບທະເລ.	Khuyến khích sử dụng đại dương vì hòa bình, bảo vệ môi trường và hệ sinh thái biển.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
