ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງຫຼາຍເດືອນຖືກແບ່ງແຍກ, Paris ແລະ Berlin ໃກ້ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບເຂດນຳໃຊ້ສະກຸນເງິນຮ່ວມເອີຣົບ (Eurozone).	PARIS (Reuters) - Sau nhiều tháng chia rẽ, Paris và Berlin gần đạt được một thỏa thuận về cải cách khu vực đồng euro.
Paris ແລະ Berlin ໃກ້ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບ Eurozone.	Paris và Berlin gần đạt được thỏa thuận về cải cách Khu vực đồng tiền chung châu Âu.
ພາບ: reuters.	Ảnh: Reuters.
ວິຈານໃນ Twitter ເມື່ອຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ມິຖຸນາ, ທ່ານ Bruno Le Maire ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຝລັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາສຸດທ້າຍກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ນີ້ກັບຄູ່ຮ່ວມມືເຢຍລະມັນ ຢູ່ນະຄອນ Hamburg, ຂໍ້ຕົກລົງໃກ້ຈະບັນລຸໄດ້.	Bình luận trên Twitter vào tối 16/6, Bộ trưởng Tài chính Pháp Bruno Le Maire cho biết: “Sau cuộc hội đàm cuối cùng về chủ đề này với các đối tác Đức tại Hamburg, một thỏa thuận sắp đạt được.
ທ່ານສະແດງຄວາມຫວັງວ່າຂໍ້ຕົກລົງນີ້ຈະສໍາເລັດໃນວັນທີ 19 ມິຖຸນາ ຈະມາເຖິງ, ເມື່ອທ່ານນາງ Angela Merkel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຢຍລະມັນ ແລະທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ ຄາດຄະເນຈະພົບປະກັນເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນຫານີ້.	Ông bày tỏ hy vọng rằng thỏa thuận sẽ được hoàn tất vào ngày 19/6, khi Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Emmanuel Macron dự kiến sẽ gặp nhau để thảo luận về vấn đề này.
ແຫຼ່ງຂ່າວຈາກເອີຣົບ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າແທ້ຈິງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສະດຸ້ງໄວ, ພິເສດແມ່ນສໍາລັບບັນຫາງົບປະມານຂອງ Eurozone.	Theo các nguồn tin châu Âu, hai bên đã đạt được tiến bộ thực sự trong các vấn đề cấp bách, đặc biệt là về ngân sách Khu vực đồng tiền chung châu Âu.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
