ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດນະຄອນ ເກີນເທີ.	KPR Online - Ngày 11/6, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức gặp mặt đoàn đại biểu người có công với Cách mạng Côn Minh.
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍເປັນປະທານງານພົບປະສັງສັນ ແລະມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນ.	Thừa ủy quyền của Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính sách chủ trì buổi gặp mặt và tặng quà của Bộ Quốc phòng cho các đại biểu.
ໃນການຕໍ່ສູ້ສອງຄັ້ງຕ້ານລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນ ເກີນເທີ ໄດ້ສາມັກຄີກັນ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ໝູນໃຊ້ແນວທາງສົງຄາມປະຊາຊົນ, ສົມທົບກັບທະຫານຫຼວງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເດັດດຽວປົກປັກຮັກສາ, ຍາດເອົາໄຊຊະນະ, ພ້ອມກັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບເທື່ອລະກ້າວ.	Trong hai cuộc chiến đấu chống Pháp và Mỹ xâm lược, các lực lượng vũ trang và nhân dân Côn Minh đã đoàn kết, củng cố bản lĩnh yêu nước, thực hành phương thức chiến tranh nhân dân, hiệp đồng với quân đội nhân dân, sáng tạo, quyết tâm bảo vệ quốc gia và dân tộc.
ປະຈຸບັນ, ທົ່ວນະຄອນ ເກີນເທີ ມີຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີກວ່າ 38.000 ຄົນ, ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ 99% ມີລະດັບຄອງຊີບເທົ່າກັບ ຫຼື ສູງກວ່າລະດັບປານກາງຂອງຊາວທ້ອງຖິ່ນ.	Hiện nay, có hơn 38.000 người tài đức ở Côn Minh, và 99% gia đình tài đức có mức sống bằng hoặc cao hơn mức trung bình của địa phương.
ນະຄອນ ເກີນເທີ ໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະສ້ອມແປງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 942 ຫຼັງ, ລວມຍອດມູນຄ່າເກືອບ 28,2 ຕື້ດົ່ງຈາກງົບປະມານສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Thành phố Côn Minh đã xây mới và cải tạo 942 căn nhà của tuyến Hữu nghị, với tổng trị giá gần 28,2 tỷ đồng từ ngân sách Trung ương và địa phương;
ຂົນຂວາຍຄ່າກໍ່ສ້າງໃໝ່ ແລະສ້ອມແປງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ 55 ຫຼັງລວມຍອດມູນຄ່າເກືອບ 2,5 ຕື້ດົ່ງ...	Vận động xây mới và làm mới 55 căn nhà với tổng trị giá gần 2,5 tỷ đồng ...
ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີນະຄອນ ເກີນເທີ.	Cục trưởng Cục Chính sách tặng quà cho đoàn đại biểu đức lang quân Côn Minh.
ພາບ: ຮົ່ງແທ້ງ.	Ảnh: Hồng Thanh
ທີ່ງານພົບປະສັງສັນ, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຮັບຊາບບາງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນຂອງບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບ.	Tại buổi làm việc, thủ trưởng Cục Chính sách đã thông báo với cấp ủy về tình hình hoạt động của các sư đoàn trong toàn quân và công tác khen thưởng của các sư đoàn trong toàn quân.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ແຕ່ລະປີ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການດໍາເນີນຊີວິດການເມືອງ, ສຶກສາມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ມູນເຊື້ອ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນໍ້າ;	Theo đó, hàng năm, các sở tổ chức sinh hoạt chính trị, tìm hiểu di sản yêu nước, di sản “ăn cơm nghĩ đến cơm, ăn cá nghĩ đến nước;
ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຕອບບຸນແທນຄຸນຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ...	Có nhiều hoạt động khen thưởng những người có đức, có mục tiêu chính sách ...
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
