ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫໍປະຊຸມສາກົນ Ariyana ດ່າໜັ້ງ, ວາລະປະຊຸມສະພາກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ (GEF) ຄັ້ງທີ 54 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Kỳ họp thứ 54 của Quỹ Môi trường Toàn cầu (GEF) đã chính thức khai mạc vào ngày 24/6 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Ariyana, Đà Nẵng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Naoko Ishii ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ GEF ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມວົງຈອນສຸດທ້າຍທີ 6 ຂອງ GEF, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອພ້ອມກັນຫວນຄືນທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດເວລາ 4 ປີຜ່ານມາ ແລະກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ GEF ວົງຈອນທີ 7.	Phát biểu tại cuộc họp, bà Naoko Ishii, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của GEF cho biết, đây là cuộc họp chu kỳ cuối cùng của GEF lần thứ 6, là cơ hội để nhìn lại tất cả những gì đã đạt được trong 4 năm qua và để chuẩn bị cho lần thứ 7. Cuộc họp chu kỳ của GEF.
ກອງປະຊຸມສະພາກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ ຄັ້ງທີ 54.	Cuộc họp lần thứ 54 của Quỹ Môi trường Toàn cầu
ພາບ: ເຈື່ອງລືວ.	Ảnh: Trường Lưu
ວາລະປະຊຸມສະພາ GEF ຄັ້ງທີ 54 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24 – 26 ມິຖຸນາ, ສຸມໃສ່ພິຈາລະນານະໂຍບາຍພ້ອມກັບການອຸປະຖໍາທີ່ໄດ້ອັບເດັດ;	Phiên họp GEF lần thứ 54 sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến 26/6, tập trung vào các cuộc thảo luận về chính sách và cập nhật tài trợ;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຂອງ GEF;	Tăng cường hợp tác GEF;
ລະບຽບຫຼັກການໃຫ້ລະບົບຈັດແບ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດທີ່ໂປ່ງໃສ (STAR) ໃຫ້ວົງຈອນທີ 7;	Nguyên tắc Minh bạch trong Quản lý Tài nguyên Thiên nhiên Minh bạch (STAR) cho chu kỳ thứ 7;
ແຜນການ ແລະງົບປະມານໃນປີ 2019 ຂອງ GEF;	Kế hoạch và ngân sách của GEF 2019;
ລາຍການເຮັດວຽກ;	Những việc cần làm;
ຕົກລົງການປະຕິບັດລາຍການອຸປະຖໍາຂະໜາດນ້ອຍໃຫ້ GEF ວົງຈອນທີ 7.	Đồng ý về việc thực hiện một chương trình tài trợ nhỏ cho GEF Chu kỳ 7.
ນີ້ແມ່ນວາລະປະຊຸມສໍາຄັນກ່ອນທີ່ຈະປ່ຽນເປັນວາລະປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ ດ່າໜັ້ງ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ມິຖຸນາ, ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີບັນດາປະເທດ, ບັນດາອົງການຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ.	Đây là chương trình nghị sự quan trọng trước khi chuyển thành Đại hội đồng Quỹ Môi trường Toàn cầu, sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 27-28 / 6.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
