ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຫ້ອງການທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມກັບການໜູນຊ່ວຍຂອງອົງການຝະລັ່ງໂກໂຟນີ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ກອງຊ່າງແສງ ແລະໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Sáng 25/6, Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Văn phòng Đặc phái viên Quốc phòng Pháp tại Hà Nội với sự hỗ trợ của Tổng Liên đoàn Pháp tại Việt Nam tổ chức trao đổi nghiệp vụ lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນການໜູນຊ່ວຍແທດຈິງ, ລໍ້າຄ່າຂອງຝະລັ່ງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມຮອບດ້ານສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນການປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂອງຂໍ້ຕົກລົງເຕັກນິກກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam nhấn mạnh, đây là đóng góp thiết thực, quý báu của Pháp đối với Việt Nam, góp phần cải thiện và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác song phương hai nước.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກທີ່ພິທີໄຂ.	Các nhiếp ảnh gia chụp ảnh kỷ niệm lễ khai mạc.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ເພື່ອໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ ໄດ້ສະເໜີບັນດາສະຫາຍເຂົ້າຮ່ວມຄວນເປັນເຈົ້າການແລກປ່ຽນ, ຕັ້ງໜ້າຝຶກແອບແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ບົນພື້ນຖານນັ້ນໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເຂົ້າໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ, ພູມີປະເທດຕົວຈິງໃນພາຍພາກໜ້າ.	Để hoạt động trao đổi nghiệp vụ diễn ra thành công tốt đẹp, Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng đề nghị các học viên cần là người chủ trì buổi giao lưu, xây dựng các buổi tập huấn nhằm nâng cao kiến thức, trên cơ sở sáng tạo và triển khai thực tế trong nước.
ຊ່ຽວຊານຝະລັ່ງ ແນະນໍາມາດຖານສາກົນກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນລະເບີດ, ໝາກມິນຢູ່ຊຸດຮຽນ.	Các chuyên gia Pháp giới thiệu các tiêu chuẩn quốc tế về xử lý vật liệu nổ trong lớp học
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ລາຍການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະສອງອາທິດ, ແຕ່ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ ຫາວັນທີ 8 ກໍລະກົດ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຊ່ຽວຊານ ຝະລັ່ງ ທີ່ມີປະສົບການ 3 ຄົນພ້ອມກັບບັນດານັກສໍາມະນາກອນແມ່ນພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງ ແລະໝູ່ທະຫານມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນຂອງກອງຊ່າງແສງພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຂອງຫວຽດນາມ.	Trao đổi kỹ thuật viên gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sẽ diễn ra trong hai tuần, từ ngày 25/6 đến ngày 8/7, với sự tham gia của ba chuyên gia giàu kinh nghiệm của Pháp và các đại biểu.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງລາຍການລວມມີ: ພາກທິດສະດີ ແລະພາກປະຕິບັດຕົວຈິງການມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນ;	Nội dung chính của chương trình gồm: phần lý thuyết và thực hành về rà phá bom mìn;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບລະເບີດ, ໝາກມິນ;	Nâng cao nhận thức về vật liệu nổ;
ວັດຖຸລະເບີດຍັງຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມໃນສະພາບແວດລ້ອມການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Chất nổ còn sót lại sau chiến tranh trong môi trường hoạt động tại Quân đoàn gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
