ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ຖະແຫຼງວ່າໄດ້ຮັບໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີຢູ່ປະເທດນີ້ ທີ່ດຳເນີນໃນວັນທີ 23 ມິຖຸນາ.	Ngày 24/6, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống ngày 23/6 của nước này.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Recep Tayyip Erdogan ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ Ankara.	Tổng thống Recep Tayyip Erdogan phát biểu tại Ankara.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສຳພັນທະມິດໂດຍພັກຍຸຕິທຳ ແລະພັດທະນາ (AKP) ຂອງທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ນຳໜ້າຍາດໄດ້ຈຳນວນບັດເຫັນດີສ່ວນຫຼາຍໃນສະພາແຫ່ງຊາດຂອງປະເທດນີ້.	Liên minh của Đảng Công lý và Phát triển (AKP) của Recep Tayyip Erdogan chiếm đa số trong Quốc hội.
ຕາມສຳນັກຂ່າວສານແຫ່ງລັດ Anadolu ແລ້ວ, ດ້ວຍ 98% ຈຳນວນບັດທັງໝົດ, ທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ຍາດໄດ້ເກືອບ 52,5% ຈຳນວນບັດໃນການເລືອກຕັ້ງປະທານາທິບໍດີ.	Theo Hãng thông tấn Anadolu, với 98% phiếu bầu, Recep Tayyip Erdogan đã giành được gần 52,5% phiếu bầu trong cuộc bầu cử tổng thống.
ຄູ່ແຂ່ງຕົ້ນຕໍຂອງທ່ານ Recep Tayyip Erdogan ແມ່ນທ່ານ Muharem Ince ຂຶ້ນກັບພັກປະຊາຊົນສາທາລະນະ (CHP) ຍາດໄດ້ພຽງແຕ່ 31% ຈຳນວນບັດເທົ່ານັ້ນ.	Đối thủ chính của Recep Tayyip Erdogan, Muharem Ince của Đảng Cộng hòa Nhân dân (CHP), chỉ giành được 31% phiếu bầu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
