ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Victoria Kwakwa, ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ (WB) ຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ-ປາຊີຟິກ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ.	Chiều 26/6, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp bà Victoria Kwakwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) phụ trách khu vực Đông Á - Thái Bình Dương nhân chuyến thăm của bà. Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao thế giới lần thứ 6.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນຫາປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການລະເມີດໃນຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມພວມໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, bảo vệ môi trường, phòng ngừa và ngăn chặn vi phạm môi trường là vấn đề quan trọng hàng đầu ở Việt Nam.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບໜີ້ສາທາລະນະ, ການຄຸ້ມຄອງໜີ້ສາທາລະນະຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບູລິມະສິດການປ່ອຍເງິນໃຫ້ບັນດາໂຄງການທຶນກູ້ຢືມບູລິມະສິດ.	Trao đổi với bà Victoria Kwakwa về các vấn đề liên quan đến công trình công cộng và quản lý tại Việt Nam, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam luôn ưu tiên cho vay đối với các dự án vay vốn ưu tiên.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và Bà Victoria Kwakwa tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີ WB ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປັບປຸງ, ສ້າງນະໂຍບາຍ ແລະຂອບນິຕິກໍາໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ-ພິເສດແມ່ນເຂດເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຮັບປະກັນຄວາມກົມກຽວໃນສັງຄົມ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມແບບຍືນຍົງ...	Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ Việt Nam hoàn thiện chính sách và khuôn khổ pháp lý nhằm đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng khu vực tư nhân, phát triển nguồn nhân lực, đảm bảo hài hòa xã hội và tài nguyên thiên nhiên ...
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດກູ້ຢືມ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມບູລິມະສິດຂອງທະນາຄານຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາສາກົນ (IBRD) ສັງກັດ WB, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພາຍຫຼັງທີ່ຢຸດຕິການຮັບເອົາບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມບູລິມະສິດຈາກສະຫະສະມາຄົມພັດທະນາສາກົນ (IDA) ສັງກັດ WB ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຕ້ອງການມີການໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມ IBRD ເພື່ອສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Về việc xác định phương hướng cho vay và sử dụng các khoản vay ưu tiên của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) thuộc Ngân hàng Thế giới, bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định, sau khi chấm dứt các khoản vay ưu tiên của Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA). tới WB, Việt Nam
ທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ຢັ້ງຢືນວ່າ, WB ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາຊ່ວຍຫວຽດນາມ ວຽກທີ່ຕ້ອງເຮັດເພື່ອກຽມພ້ອມໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Bà Victoria Kwakwa khẳng định WB sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam chuẩn bị cho cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ທ່ານນາງ Victoria Kwakwa ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, WB ໄດ້ພິຈາລະນາເລື່ອງຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາດອກເບ້ຍທຶນກູ້ຢືມ IBRD ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ພວມມານະພະຍາຍາມລະດົມບັນດາບ້ວງຊ່ວຍເຫຼືອຫຼ້າ ແລະປັດຈຸບັນແມ່ນລະດົມໄດ້ປະມານ 300 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo bà Victoria Kwakwa, WB đang xem xét giảm lãi suất các khoản vay IBRD cho Việt Nam, và hiện đang huy động khoảng 300 triệu USD viện trợ.
WB ຈະສືບຕໍ່ຊອກຫາບັນດາບ້ວງຊ່ວຍເຫຼືອຄ້າຍຄືກັນຕື່ມອີກ, ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກຫວຽດນາມ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບ້ວງຊ່ວຍເຫຼືອນີ້.	WB sẽ tiếp tục tìm kiếm các loại rổ tương tự và mong muốn Việt Nam có sự hợp tác mạnh mẽ để mở rộng các loại rổ này.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
