ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະພາບໄປສະນີພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສະພາບໍລິຫານງານຂອງສະຫະພາບໄປສະນີພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPU-EC 2018).	Sáng 25/6, tại Đà Nẵng, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam phối hợp với Liên minh Bưu chính Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức Hội nghị Hội đồng Điều hành Liên minh Bưu chính Châu Á - Thái Bình Dương (APPU-EC 2018).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ APPU-EC 2018 ມີຜູ້ແທນ 122 ຄົນທີ່ມາຈາກ 22 ປະເທດສະມາຊິກຂອງອົງການສະຫະພາບ APPU.	Tham dự APPU-EC 2018 có 122 đại biểu đến từ 22 quốc gia thành viên của APPU.
ພິເສດ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຍັງມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ APPU, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການສະຫະພາບໄປສະນີສາກົນ (UPU).	Cuộc họp còn có sự tham dự của Tổng Thư ký APPU, Tổng Giám đốc Liên minh Bưu chính Quốc tế (UPU).
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຮົ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກອງປະຊຸມລວມມີບັນດາວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ແລະວາລະປະຊຸມຂອງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານດ້ານວິຊາສະເພາະ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ APPU, ທ່າອຽງ ແລະນະໂຍບາຍພັດທະນາບັນດາບໍລິການໄປສະນີ, ໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະພັດທະນາດ້ານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ(E-Commerce).	Các cuộc họp bao gồm các phiên họp toàn thể và hội thảo của các nhóm công tác chuyên môn, thảo luận về những thay đổi và nâng cao hiệu quả hoạt động của APPU, các xu hướng và chính sách phát triển dịch vụ bưu chính, cơ hội và thách thức trong hoạt động kinh doanh và thương mại điện tử (e-commerce).
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ, ບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບເຕັກນິກ ແລະວິຊາການໄປສະນີໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລືຢູ່ບັນດາວາລະປະຊຸມຂອງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງ APPU ເພື່ອເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນພາກພື້ນ ແລະກໍ່ສ້າງບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ສະເໜີແນະ, ສົ່ງເສີມລວມຂອງພາກພື້ນສໍາລັບບັນດາບັນຫາຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດອົງການສະຫະພາບໄປສະນີສາກົນ UPU.	Trong khuôn khổ cuộc họp, các vấn đề kỹ thuật và các vấn đề kỹ thuật bưu chính đã được thảo luận tại chương trình nghị sự của các Nhóm công tác APPU nhằm tăng cường điều phối khu vực và xây dựng các đề xuất, khuyến nghị khu vực và các vấn đề chung thúc đẩy hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp quốc.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
