ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ ສີສະຫວັນ ກົມມະເມືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມແຜນການ-ການເງິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Chiều 26/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Trần Dern, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại tá Sisavanh, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Kế hoạch - Tài chính, Bộ Quốc phòng Lào. .
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພັນເອກ ສີສະຫວັນ ກົມມະເມືອງ.	Trung tướng Trần Đen trao đổi với Đại tá Sisavanh, Quận ủy.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດກັບພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Trần Đen nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt với Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội Lào.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ນັບໄດ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກດ້ານ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn về mọi mặt.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາໜ່ວຍປະຕິບັດງານຂອງຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຊອກຫາ, ຂຸດເອົາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ລາວ.	Trung tướng Trần Dần bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi của Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Lào đã hỗ trợ Bộ đội Việt Nam tìm kiếm, khai quật, quy tập hài cốt quân tình nguyện Việt Nam và các chuyên gia đã chết trong chiến tranh.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພັນເອກ ສີສະຫວັນ ກົມມະເມືອງ.	Trung tướng Trần Đen tặng quà lưu niệm cho Đại tá Sisavanh, Ban CHQS huyện.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະພະນັກງານກົມແຜນການ-ການເງິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Trung tướng Trần Trưởng Khoa chụp ảnh kỷ niệm với cán bộ Cục Kế hoạch - Tài chính, Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພັນເອກ ສີສະຫວັນ ກົມມະເມືອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກຂອງຄະນະກັບກົມການເງິນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tá Sisavanh, Huyện ủy viên, trân trọng cảm ơn Trung tướng Trần Dern đã dành thời gian đón tiếp đoàn và thông báo với Trung tướng Trần Dern kết quả làm việc của Đoàn với Cục Tài chính, Bộ Quốc phòng Việt Nam. .
ຕີລາຄາສູງການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ຢັ້ງຢືນວ່າ ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງການເງິນກອງທັບສອງປະເທດຮ່ວມມືກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đánh giá cao công việc của ông, Trung tướng Trần Dần khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để hai quân đội hợp tác hiệu quả.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
