ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ສ.ເກົາຫຼີ, ໂດຍທ່ານພົນຕີ Lee Suk-koo ຜູ້ບັນຊາການເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 25/6, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Bộ Tư lệnh Quốc phòng và An ninh Hàn Quốc. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn mở rộng hợp tác quốc phòng với Hàn Quốc.
ປັດຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງບາງກົນໄກຮ່ວມມືຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄົ້ນຄວ້າ...	Hiện hai bên đã thiết lập một số cơ chế hợp tác như đàm phán chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng, trao đổi đoàn các cấp, trao đổi nghiệp vụ giữa các tổ chức nghiên cứu ...
ພິເສດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2030, ໃນນັ້ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນຄວນຍູ້ແຮງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ສົມກັບການພົວພັນສອງປະເທດ, ໃນທ້າຍເດືອນ ເມສາ ຜ່ານມາ.	Đặc biệt, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hàn Quốc đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2030, trong đó nhất trí tăng cường quan hệ quốc phòng phù hợp với quan hệ song phương vào cuối tháng 4.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຕີ Lee Suk-koo.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên trao đổi với Đại tướng Lee Suk-koo.
ພາບ: ມິງແອງ.	Ảnh: Minh Anh
ສ່ວນທ່ານພົນຕີ Lee Suk-koo ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະ, ພ້ອມທັງແຈ້ງຜົນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມປ້ອງກັນພາຍໃນກອງທັບ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ).	Thiếu tướng Lee Suk-koo bày tỏ cảm ơn về sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Tổng cục Chính trị đối với đoàn, cũng như kết quả chuyến thăm và làm việc với Cục Nội vụ (Tổng cục Chính trị).
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືດ້ານວິຊາສະເພາະໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã trao đổi và thống nhất các biện pháp mở rộng hợp tác chuyên môn trong thời gian tới.
ຕີລາຄາສູງການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກໍ່ສ້າງພະນັກງານ, ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Đánh giá cao việc làm, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cần tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kiến thức chuyên môn, bài học kinh nghiệm, tìm kiếm cứu nạn, hòa giải
, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	, Qua đó, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai quân đội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
