ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Philippe Donnet, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Generali-ເຊິ່ງແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດປະກັນຊີວິດແຖວໜ້າຂອງ ອີຕາລີ.	Chiều 22/6, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Philippe Donnet, Tổng Giám đốc Tập đoàn Generali, Tập đoàn bảo hiểm nhân thọ hàng đầu của Italia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ຕະຫຼາດປະກັນໄພຢູ່ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາທີ່ສຸດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam là quốc gia hội nhập sâu rộng, thị trường bảo hiểm Việt Nam còn nhiều tiềm năng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເມື່ອທຽບໃສ່ຈຳນວນພົນລະເມືອງເກືອບ 100 ລ້ານຄົນແລ້ວ, ຕະຫຼາດປະກັນຊີວິດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຈໍາກັດຢູ່.	Tuy nhiên, so với dân số gần 100 triệu người, thị trường bảo hiểm nhân thọ Việt Nam vẫn còn nhiều hạn chế.
ສະນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Generali ດໍາລົງທຸລະກິດປະສົບຜົນສໍາເລັດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Vì vậy, Thủ tướng chúc Tập đoàn Generali kinh doanh thành công tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Philippe Donnet ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Generali, ອີຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Philippe Donnet, Tổng Giám đốc Tập đoàn Generali, Ý.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Philippe Donnet ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Generali ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນອະນາຄົດຈະປະກອບສ່ວນ ແລະພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດປະກັນຊີວິດຫຼາຍກວ່າອີກ ຍ້ອນວ່າສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດ, ສຸຂະພາບຂອງຊາວຫວຽດນາມ.	Theo ông Philippe Donnet, Tập đoàn Generali hy vọng trong tương lai sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho lĩnh vực kinh doanh bảo hiểm nhân thọ vì góp phần bảo vệ quyền và lợi ích của người dân Việt Nam.
ທ່ານ Philippe Donnet ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Generali ດໍາລົງທຸລະກິດຢ່າງສະດວກ.	Philippe Donnet mong muốn chính phủ Việt Nam tạo mọi điều kiện để Tập đoàn Generali kinh doanh thuận lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Việt Nam là quốc gia ổn định về chính trị, xã hội, hội nhập quốc tế sâu và rộng.
ນັ້ນແມ່ນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພັດທະນາເສດຖະກິດ ກໍ່ຄືການປະກັນຊີວິດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Generali ມີແບບວິທີເຄື່ອນໄຫວທີ່ເໝາະສົມ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ອົງການສຳນັກງານຫວຽດນາມ ເພື່ອເພິ່ມອັດຕາສ່ວນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມປະກັນຊີວິດ.	Đó là môi trường tốt để phát triển kinh tế cũng như bảo hiểm nhân thọ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Tập đoàn Generali có cách tiếp cận phù hợp, phối hợp chặt chẽ với các đối tác và các cơ quan ban ngành của Việt Nam để nâng cao tỷ lệ người tham gia bảo hiểm nhân thọ.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູບແບບ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປະກັນຊີວິດເພື່ອດຶງດູດ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hoàn thiện các quy định và chính sách, trong đó có lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, nhằm thu hút và tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
