ກປ.ອອນໄລ - ໂຄງການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ (REDP) ຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ດ້ວຍແຫຼ່ງທຶນ ODA ອຸປະຖຳໃຫ້ຫວຽດນາມ ກວ່າ 204 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນມີທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າແມ່ນເກືອບ 2,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Dự án Phát triển Năng lượng Tái tạo (REDP) của Ngân hàng Thế giới với hơn 204 triệu đô la Mỹ vốn ODA cho Việt Nam, trong đó viện trợ không hoàn lại gần 2,3 triệu đô la Mỹ.
ດ້ວຍຄາດໝາຍແມ່ນພັດທະນາບັນດາແຫຼ່ງພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ສະໜອງໃຫ້ເຄືອຂ່າຍໄຟຟ້າແຫ່ງຊາດບົນພື້ນຖານການຄ້າ, ຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, REDP ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານລົງທຶນກໍ່ສ້າງບັນດາໂຄງການພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່;	Với mục tiêu phát triển nguồn năng lượng tái tạo cho lưới điện quốc gia trên cơ sở thương mại, đảm bảo phát triển bền vững, REDP đã hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư xây dựng các dự án năng lượng tái tạo;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງລັດປັບປຸງກອບນະໂຍບາຍນິຕິກໍາກ່ຽວກັບພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ໃຫ້ສົມບູບແບບ, ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຮົ້ວກີດຂວາງຈໍານວນໜຶ່ງສໍາລັບການລະດົມແຫຼ່ງທຶນການຄ້າໃນການພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Hỗ trợ các cơ quan chính phủ hợp lý hóa khung pháp lý cho năng lượng tái tạo, tập trung giải quyết một số rào cản trong việc huy động tài trợ thương mại cho phát triển năng lượng tái tạo.
ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Hội thảo về Hỗ trợ năng lượng tái tạo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໄຟຟ້າ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງທະນາຄານໂລກ (WB) ໃນວິວັດທະນາການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc tại Hà Nội sáng 21/6, ông Nguyễn Văn Thành, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Điện lực và Năng lượng tái tạo đã biểu dương sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới (WB) đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
“ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດມີພົນລະເມືອງຫຼາຍ, ດ້ວຍຂອບຂະໜາດເສດຖະກິດໃນປັດຈຸບັນ ແລະລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດປະມານ 7%/ປີ, ຄວາມຕ້ອງການດ້ານພະລັງງານເວົ້າລວມ ແລະໄຟຟ້າເວົ້າສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	“Việt Nam là một nền kinh tế rất đông dân, với tốc độ phát triển kinh tế hiện nay và tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 7% / năm, nhu cầu về năng lượng tái tạo và điện của Việt Nam trong tương lai gần.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າໂຄງການ REDP ໂດຍ WB ແລະ SECO ອຸປະຖຳມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ປະຊາຄົມ, ການໜູນຊ່ວຍມີລັກສະນະຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ ແລະດຶງດູດບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງທາງສັງຄົມໃນການເຄື່່ອນໄຫວລົງທຶນພັດທະນາພະລັງງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Văn Thanh cho biết, dự án REDP do WB và SECO tài trợ có ý nghĩa quan trọng đối với cộng đồng, được Chính phủ Việt Nam hỗ trợ toàn diện về chính sách phát triển năng lượng tái tạo và thu hút các nguồn lực xã hội đầu tư vào phát triển năng lượng của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
