ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ສົມທົບກັບອົງການປະກັນສັງຄົມຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ “ປະເມີນຜົນ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 21-NQ/TW ຂອງກົມການເມືອງ ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການນຳພາຂອງພັກຕໍ່ກັບວຽກງານປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບໃນໄລຍະ 2012 - 2020.	Ngày 28/6, tại Hà Nội, Ban Kinh tế Trung ương phối hợp với BHXH Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Nghị quyết số 21-NQ / TW của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với lĩnh vực xã hội. an ninh và bảo hiểm y tế năm 2012.
ລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຜ່ານ 5 ປີແຫ່ງການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາຈັດຕັ້ງ, ເຜີຍແຜ່, ຊາບຊຶມມະຕິເລກທີ 21 ມຕ/ສກ.	Báo cáo đại hội chỉ rõ, qua 5 năm thực hiện, cấp ủy, chính quyền các cấp đã quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo, tổ chức, phổ biến và thi hành Nghị quyết số 21MT / SOC.
ບັນດາເອກະສານຊີ້ນຳ, ແນະນຳການປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ປະຕິບັດມະຕິທີ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຢ່າງທັນການ, ເນື້ອໃນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຖືກຕ້ອງຕາມການກໍານົດທິດ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງມະຕິ.	Các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện công tác phổ biến, triển khai nghị quyết được ban hành kịp thời, nội dung tuyên truyền đúng định hướng, bám sát nội dung nghị quyết.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ທ໋າຍອານ.	Ảnh: Thái An
ວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ການປະເມີນຜົນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Việc kiểm tra, giám sát và đánh giá các chiến dịch tiếp cận cộng đồng đã được quan tâm đặc biệt và đang được thực hiện nghiêm túc.
ລະບົບນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເໝາະສົມກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Hệ thống chính sách, pháp luật về an sinh xã hội, bảo hiểm y tế tiếp tục được hoàn thiện, phù hợp với sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ເລື່ອງປະຕິບັດການໃຊ້ຈ່າຍບັນດາລະບອບ, ນະໂຍບາຍປະກັນສັງຄົມ, ປະກັນສຸຂະພາບ, ປະກັນການວ່າງງານໄດ້ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Các hoạt động chi tiêu điều tiết, chính sách an sinh xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đã tuân thủ các yêu cầu của pháp luật.
ຈຳນວນຄົນເຂົ້າຮ່ວມປະກັນສຸຂະພາບໄດ້ລື່ນກາຍຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ບັນລຸໄດ້້້ 85,6% ຈຳນວນພົນລະເມືອງໃນຈຸດເວລາທ້າຍປີ 2017.	Số người tham gia BHYT đã vượt kỳ vọng, đến cuối năm 2017 đạt 85,6% dân số.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
