ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 93 ປີແຫ່ງວັນສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ (21/6/1925 – 21/6/2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບບັນດານັກຂ່າວຜູ້ອາວຸໂສ ແລະການນຳບັນດາອົງການສຳນັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວປະເທດ.	Nhân kỷ niệm 93 năm Ngày Truyền thông Cách mạng Việt Nam (21/6/1925 - 21/6/2018), sáng 20/6, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt các nhà báo lão thành, hội viên báo chí. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ອວຍພອນຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາຜົນງານຂອງບັນດາອົງການສຳນັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນ ແລະຖັນແຖວນັກຂ່າວປະຕິວັດຫວຽດນາມ ທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, khen ngợi những nỗ lực, thành tích của đội ngũ báo chí, truyền thông và những người làm báo cách mạng Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກຳລັງແກ່ນສານ, ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນແນວຮົບແນວຄິດວັດທະນະທຳ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ເຂັ້ມແຂງທຸກດ້ານ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເຂົ້າໃນພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Thủ tướng khẳng định, báo chí cách mạng Việt Nam luôn là lực lượng xung kích, có vai trò quan trọng trong trận địa tư tưởng văn hóa, ngày càng phát triển, vững mạnh về mọi mặt, góp phần to lớn vào nhiệm vụ cách mạng của Đảng và công cuộc xây dựng đất nước. và nhiệm vụ quốc phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະສັງສັນສື່ມວນຊົນ.	Bầu không khí tại buổi thu thập phương tiện truyền thông.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານຍາມໃດກໍ່ຮັບຟັງບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງສື່ມວນຊົນ ເພື່ອມີການຊີ້ນຳໃຫ້ເໝາະສົມ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ສື່ມວນຊົນເຄື່ອນໄຫວຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ມີປະສິດທິຜົນ...	Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ luôn lắng nghe những vướng mắc của báo chí để có chỉ đạo phù hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho báo chí hoạt động đúng pháp luật, hiệu quả ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາ ແລະສະເໜີບັນດາສະຫາຍການນຳຂອງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການສື່ມວນຊົນ ແລະຖັນແຖວນັກຂ່າວທັງໝົດຈົ່ງມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນເຮັດສຳເລັດພາລະກຳທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đồng chí, các bộ, ban, ngành, các cơ quan báo đài và các nhà báo cần nỗ lực làm tốt trách nhiệm của mình để ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໋ວນ ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບການນຳບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các thành viên trong giới truyền thông.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ການນຳບາງອົງການສື່ມວນຊົນ ສະເໜີລັດຖະບານ ຄວນມີການກຳນົດທິດຢ່າງມີໄຫວພິບ, ທັນການເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ໂຄສະນາບັນດາເຫດການ, ບັນຫາໃຫຍ່ຂອງປະເທດ ແລະບັນຫາເກີດຂຶ້ນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ...	Tại buổi làm việc, lãnh đạo một số cơ quan truyền thông Nhà nước cần có định hướng rõ ràng, kịp thời để các cơ quan truyền thông thực hiện nhiệm vụ đưa tin về các sự kiện, vấn đề lớn của đất nước và những vấn đề dân sinh của xã hội ...
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
