ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືການລົງທຶນ, ຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ສ.ເກົາຫຼີ ຊຸກຍູ້ການຖ່າຍທອດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ.	KR Online - Trong lĩnh vực hợp tác đầu tư, Việt Nam coi trọng và mong muốn Hàn Quốc đẩy mạnh chuyển giao khoa học công nghệ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກບັນຫາດັ່ງກ່າວໃນການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Do Hyun ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານມາຮັບໜ້າທີ່ປະຕິບັດງານທາງການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đón tiếp Đại sứ Hàn Quốc Kim Do Hyun nhân chuyến thăm Việt Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດບັນລຸໝາກຜົນແທດຈິງ.	Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ đánh giá cao quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc thời gian qua đã phát triển trên nhiều lĩnh vực, tin cậy chính trị được nâng cao, trao đổi cấp cao được duy trì, hợp tác trên nhiều lĩnh vực ngày càng hiệu quả.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນດ້ານການເງິນມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tài chính có nhiều tiến bộ nhanh chóng và hiệu quả.
ສ.ເກົາຫຼີ ພວມແມ່ນນັກລົງທຶນແຖວໜ້າ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫຍ່ອັນດັບທີສອງກ່ຽວກັບ ODA ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư bình quân, đối tác lớn thứ hai về ODA và du lịch.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ Kim Do Hyun.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Hàn Quốc Kim Do Hyun.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍບົດຮຽນທັງໃນຂົງເຂດການທູດ ແລະເສດຖະກິດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສໍາຄັນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ຮອບດ້ານກວ່າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Ông Phạm Bình Minh tin tưởng rằng với những bài học kinh nghiệm cả về ngoại giao và kinh tế, Đại sứ Hàn Quốc sẽ có thể hoàn thành những dấu mốc quan trọng, góp phần đưa quan hệ hai nước phát triển lên những bước mới, toàn diện, bao gồm cả kinh tế, thương mại và đầu tư. sự hợp tác.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາລະບົບວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Đại sứ cam kết sẽ làm việc để chuyển giao công nghệ và giúp Việt Nam phát triển hệ thống các doanh nghiệp nhỏ và vừa.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
