ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງປະທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການລັດ Oregon, ອາເມລິກາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 19/6, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Trung tướng Michael Stencel, Tham mưu trưởng Bang Oregon đang có chuyến thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຖືວ່າ, ພ້ອມກັບສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết, cùng với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ, hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước, hai quân đội trong thời gian tới.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh trao đổi với Trung tướng Michael Stencel.
ພາບ: ວັນຮຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນຂອງຄະນະກັບຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພຫວຽດນາມ.	Trung tướng Michael Stencel thông báo ngắn gọn với Trung tướng Phạm Ngọc Minh về kết quả làm việc của đoàn với Ủy ban Quốc gia Tìm kiếm Cứu nạn Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນບັນຍາກາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການເຮັດວຽກທີ່ບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Theo đó, trong bầu không khí tràn ngập tình bạn, công việc đạt được hiệu quả đặt ra nhiều mục tiêu.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Michael Stencel.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Michael Stencel.
ພາບ: ວັນຮຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໂດຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ໜູູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ...	Đánh giá cao những việc đã làm được, Trung tướng Phạm Akmin Smer cho rằng trong thời gian tới, hai Quân đội tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nội dung hợp tác, nhất là trong lĩnh vực ứng phó với thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ nhân đạo ...
ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສົມກັບສາຍພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Nhằm nâng cao năng lực của mỗi bên, góp phần cải thiện và phát triển quan hệ hợp tác quốc phòng, phù hợp với quan hệ hợp tác Việt Nam - Hoa Kỳ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
