ກປ.ອອນໄລ - ອາຊຽນ ຊົມເຊີຍ ແລະສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນວິວັດທະນາການທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດ...	KPR Online - ASEAN hoan nghênh và khuyến khích sự tham gia của các bên liên quan trong quá trình tham vấn và thực hiện các chính sách liên quan đến phòng chống và trấn áp nạn buôn người ...
ວັນທີ 21-22 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ (AICHR) ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະເລຂາທິການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບອາຊຽນ ຂອງຫວຽດນາມ, ໂຄງການ ASEAN-U.S.	Từ ngày 21 đến 22/6, tại Hà Nội, Ủy ban Liên Chính phủ ASEAN về Nhân quyền (AICHR) đã làm việc với Ban Thư ký Quốc gia về ASEAN của Việt Nam, ASEAN-Hoa Kỳ.
PROGRESS, ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ແລະຕວກກີ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາພາກພື້ນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດ, ພິເສດແມ່ນແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການສໍາຜັດກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະລະບົບປົກປ້ອງປະຊາຄົມ.	PROGRESS, Chính phủ Australia và Thổ Nhĩ Kỳ tổ chức Hội thảo Khu vực về Chiến lược Chống Buôn bán Người, Đặc biệt là Phụ nữ và Trẻ em, với tựa đề “Tăng cường Tiếp cận Thông tin và Bảo vệ Cộng đồng”.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ ຄວນມີວິທີການສໍາຜັດລະຫວ່່າງຂະແໜງການ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງບັນດາລັດຖະບານ, ບັນດາອົງການສຳນັກງານເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຂອງຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະບັນດາບຸກຄົນໃນສັງຄົມອີກດ້ວຍ.	Tại tọa đàm, các đại biểu cho rằng cần có cách phản ánh những nỗ lực, cố gắng chung của không chỉ các chính phủ, các cơ quan ban ngành mà cả các bên liên quan trong khu vực và trên thế giới, các tổ chức và cá nhân trong xã hội.
ສະນັ້ນ, ອາຊຽນ ຊົມເຊີຍ ແລະສົ່ງເສີມການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນວິວັດທະນາການທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ “ເພື່ອປະຊາຊົນ ແລະຖືປະຊາຊົນເປັນໃຈກາງ.	Vì vậy, ASEAN hoan nghênh và khuyến khích sự tham gia của tất cả các bên liên quan vào quá trình tham vấn và thực hiện các chính sách liên quan đến phòng, chống buôn bán người, nhằm xây dựng Cộng đồng ASEAN "vì người dân và vì người dân."
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາສາກົນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các đại biểu tham dự hội thảo quốc tế tại Việt Nam.
ພາບ: baodansinh.vn	Ảnh: baodansinh.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ຊ່ວຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຟ້າມແຊງເຈົາ ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າມະນຸດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮຽກຮ້ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ພາກພື້ນ ແລະລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມນີ້.	Phát biểu tại Hội thảo, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Xăng Châu tái khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam trong việc tiếp tục triển khai các chính sách, biện pháp đấu tranh phòng, chống mua bán người một cách hiệu quả và tăng cường hợp tác khu vực.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
