ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ແນະນໍາລາຍການທ່ອງທ່ຽວທີ 3 ຢູ່ກຸ່ມທັດສະນີຍະພາບ ຈ່າງອານ ເຖິງແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ນີງບິ່ງ ຫວັງວ່ານີ້ຈະແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພີ່ມຄວາມດຶງດູດ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະປະກອບສ່ວນກະຕຸກຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວ.	KPR Online - Tiếp tục giới thiệu đến du khách tour du lịch lần thứ 3 về danh thắng Chàng An, Ninh Bình hy vọng đây sẽ là một trong những hoạt động tăng thêm sức hấp dẫn, đồng thời khẳng định thương hiệu và góp phần quảng bá du lịch.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງການທ່ອງທ່ຽວພາກເໜືອ	Điểm nổi bật của Du lịch Miền Bắc
ແຂວງ ນີງບິ່ງ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ: ມີຄຸນຄ່າພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນທ່ອງທ່ຽວ.	Tỉnh Ninh Bình được mô tả là một điểm đến du lịch độc đáo: có giá trị vượt trội về tài nguyên du lịch.
ປີ 2017, ແຂວງ ນີງບິ່ງ ຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ 7 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 9,5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2016.	Năm 2017, tỉnh Ninh Bình đón 7 triệu lượt khách du lịch, tăng 9,5% so với cùng kỳ năm 2016.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍແທ່ງດົງ-ຜູ້ອໍານວຍການພະແນກທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ນີງບິ່ງ ແລ້ວ-ໃນປີ 2018 ແຂວງຈະສູ້ຊົນເພື່ອຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ໄດ້ 7,2 ລ້ານເທື່ອຄົນດ້ວຍລາຍຮັບຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 2.700 ຕື້ດົ່ງ.	Theo ông Bùi Thành Đông, Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Ninh Bình, năm 2018, tỉnh sẽ phấn đấu đón 7,2 triệu lượt khách du lịch với doanh thu ước đạt 2.700 tỷ đồng.
ທ່າເຮືອຮັບໃຊ້ການຢ້ຽມຊົມກຸ່ມທັດສະນີຍະພາບ ຈ່າງອານ.	Cảng phục vụ tham quan Quần thể danh thắng Tràng An.
ພາບ: ກົງຮຸ່ງ.	Ảnh: Công Hùng
ກຸ່ມທັດສະນີຍະພາບ ຈ່າງອານ ມີເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ສະຖາປັດຕະຍະກຳສິລະປະ ແລະທັດສະນີຍະພາບ 40 ແຫ່ງ, ໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບ, ດ້ວຍ 18 ປູຊະນີຍະສະຖານລະດັບແຂວງ ແລະ 20 ປູຊະນີຍະສະຖານລະດັບຊາດ.	Quần thể danh thắng Tràng An có 40 di tích lịch sử, nghệ thuật và danh lam thắng cảnh, xếp hạng 18 di tích cấp tỉnh và 20 di tích cấp quốc gia.
ປະຈຸບັນ ຈ່າງອານ ໄດ້ຂຸດຄົ້ນ 3 ລາຍການທ່ອງທ່ຽວທາງນໍ້າດ້ວຍລວງຍາວນັບຫຼາຍສິບກິໂລແມັດທີ່ຂ້າມຫຼາຍຖໍ້າຫີນ.	Hiện Tràng An đã khai phá được 3 tuyến du lịch sông nước dài hàng chục km xuyên qua nhiều hang động.
ລາຍການທ່ອງທ່ຽວທີ 3 ຢູ່ກຸ່ມທັດສະນີຍະພາບ ຈ່າງອານ ໄດ້ນໍາເຂົ້າຂຸດຄົ້ນຢ່າງເປັນທາງການກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວທໍາອິດໃນແຜນການເພີ່ມຈໍານວນແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຄັດເລືອກໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Tour du lịch Danh thắng Chàng An lần thứ 3 đã chính thức được khởi động, là bước khởi đầu trong kế hoạch tăng lượng khách, thu hút sự quan tâm và chọn lọc của du khách.
ດ້ວຍເວລາ 3 ຊົ່ວໂມງ, ຢູ່ສະຖານທີ່ໃໝ່ນີ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີໂອກາດໄດ້ຢ້ຽມຊົມ 3 ຖໍ້າ (ຖໍ້າໄມ, ຖໍ້າເວິນ, ຖໍ້າດ້າຍ)...	Với 3 giờ đồng hồ, tại địa điểm mới này, du khách có cơ hội tham quan 3 hang động (hang Mái, hang Ôn, hang Đại) ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນແທງຈາງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງດຳເນີນທຸລະກິດບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ C - Vietnam Travel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຂວງ ນີງບິ່ງ ພວມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຊອກຫາຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫຼາຍຄົນ.	Ông Nguyễn Thanh Chương, Trưởng phòng kinh doanh Công ty C-Vietnam Travel cho biết, tỉnh Ninh Bình ngày càng thu hút nhiều khách du lịch quốc tế.
ຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່, ປະຕິບັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ ເພື່ອປັບປຸງ	Nên thay đổi, phấn đấu hoàn thiện
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຊົມ ຈ່າງອານ.	Du khách tham quan Tràng An.
ພາບ: ຮວ່າງແອງ.	Ảnh: Hoàng Anh
ເຖິງວ່າ UNESCO ໄດ້ຮັບຮອງເອົາ ຈ່າງອານ ເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ແລະທໍາມະຊາດໂລກທີ່ອີງຕາມ 3 ມາດຕະຖານວັດທະນະທໍາ, ຄວາມສວຍງາມ ແລະພູມສັນຖານກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຫຼາຍວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວພັດສະແດງທັດສະນະວ່າ, ແຂວງ ນີງບິ່ງ ຍັງບໍ່ທັນເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໃຫ້ໝົດເທື່ອ, ພິເສດແມ່ນໃນການສະແດງໃຫ້ເຫັນເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ປອດໄພ, ສີວິໄລ, ສະໜິດສະໜົມ ແລະຮັກແພງແຂກຄົນ.	Dù đã được UNESCO công nhận Tràng An là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới dựa trên ba tiêu chuẩn văn hóa, thẩm mỹ và địa lý, nhưng nhiều doanh nghiệp du lịch bày tỏ quan điểm tỉnh Ninh Bình chưa phát huy được vẻ đẹp tự nhiên.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
