ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນັກວິລະຊົນແຮງງານ ເລວັນກ໊ຽມ, ປະທານສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 200 ລ້ານດົ່ງ ຜ່ານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນອະນຸບານບ້ານ ລຸ່ງກຸ໋ງ (ແຂວງ ອຽນບ໋າຍ) ແລະຄອບຄົວເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຍຸງ (ຄູສອນຢູ່ໂຮງຮຽນອະນຸບານບ້ານ ລຸ່ງກຸ໋ງ).	Sáng 26/6, tại Trụ sở Thông tấn xã Quân đội nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Hội Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam Lê Văn Kiểm đã trao tặng 200 triệu đồng thông qua Thư viện Báo Quân đội nhân dân Việt Nam để tu bổ làng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໂດຍຜ່ານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນັກວິລະຊົນແຮງງານ ເລວັນກ໊ຽມ ກໍ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນມອບເງິນຈໍານວນ 200 ລ້ານດົ່ງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາຄອບຄົວຂອງທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງພູດອຍທາງພາກເໜືອທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມໃນວັນທີ 24-25 ມິຖຸນາຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, thông qua Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, anh hùng lao động Lê Văn Kiểm đã trao tặng số tiền 200 triệu đồng để giúp đỡ gia đình thương binh, quân nhân hy sinh vì dân tộc, đồng bào vùng lũ.
ຄອບຄົວນັກວິລະຊົນແຮງງານ ເລວັນກ໊ຽມ ມອບເງິນຈໍານວນ 200 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນອະນຸບານບ້ານ ລຸ່ງກຸ໋ງ (ແຂວງ ອຽນບ໋າຍ).	Gia đình Anh hùng lao động Lê Văn Kiểm tặng Trường Mầm non Bản Lủng Kung (tỉnh Yên Bái) 200 triệu đồng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ອາລົມຈິດຂອງນັກວິລະຊົນແຮງງານ ເລວັນກ໊ຽມ;	Trung tướng Phạm Văn Hoàn, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn đối với Anh hùng lao động Lê Văn Kiểm;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າທ່ານ ເລວັນກ໊ຽມ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng chí cũng mong muốn đồng chí Lê Văn Kiểm tiếp tục quan tâm, đồng hành cùng các hoạt động của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕາມແຜນການ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຈັດຕັ້ງພິທີມອບເງິນສະໜັບສະໜູນດັ່ງກ່າວໃຫ້ແກ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Theo kế hoạch, Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tổ chức lễ quyên góp cho các địa phương, hội đồng và cá nhân trong thời gian sớm nhất.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
