ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານແຜນສັງລວມພັດທະນາເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດແຫຼມ ກາເມົາ, ແຂວງ ກາເມົາ ເຖິງປີ 2030.	Nguyễn Tấn Dũng - Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Laem Ka Mau, tỉnh Cà Mau đến năm 2030.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນໄລຍະຕໍ່ໜ້າ, ເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດແຫຼມ ກາເມົາ ຈະສຸມໃສ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນທ່ຽວຊົມ, ຄ້ົນຫາ.	Theo đó, trong tương lai, Khu du lịch quốc gia Mũi Cà Mau sẽ tập trung thu hút khách du lịch, chủ yếu là du lịch khám phá.
ເຖິງປີ 2025, ເປີດກວ້າງການດຶງດູດແຂກ VIP, ມຸ່ງໄປເຖິງການທ່ອງທ່ຽວພັກຜ່ອນບໍາລຸງ, ທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ, ການລະຫຼິ້ນບັນເທິງ.	Đến năm 2025, mở cửa thu hút khách VIP, trọng tâm là du lịch nghỉ dưỡng, du lịch sinh thái, vui chơi giải trí.
ເຖິງປີ 2030, ບຸລິມະສິດດຶງດູດແຂກ VIP.	Đến năm 2030, ưu tiên thu hút khách VIP.
ໂດຍລາຍລະອຽດ, ສຳລັບຕະຫຼາດແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ, ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຂຸດຄົ້ນຕະຫຼາດແຂກທ່ອງທ່ຽວຈາກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາແຂວງອື່ນໃນເຂດທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາແຂວງທິດເໜືອ, ບັນດາແຂວງໃນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Trong đó, đối với thị trường khách nội địa, tiếp tục khai thác thị trường khách từ Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh miền Đông Nam bộ, Hà Nội, Thít Phú, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.
ກັບຕະຫຼາດສາກົນ, ບຸລິມະສິດຂຸດຄົ້ນບັນດາຕະຫຼາດເປົ້າໝາຍຄື: ອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ...	Với thị trường quốc tế, ưu tiên tìm hiểu các thị trường mục tiêu như: Mỹ, Úc ...
ເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດແຫຼມ ກາເມົາ.	Khu du lịch quốc gia bán đảo Cà Mau.
ພາບ: enternews.vn.	Ảnh: enternews.vn.
ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດແຫຼມ ກາເມົາ ໄດ້ແບ່ງເຂດສຸມໃສ່ພັດທະນາຂອງເຂດທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ, ດ້ວຍບັນດາກິດຈະການທ່ອງທ່ຽວ, ສູນບໍລິການ, ການລະຫຼິ້ນບັນເທິງ, ເຂດພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບ, ເຂດທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບປ່າຊາຍເລນ.	Theo thỏa thuận, Khu du lịch quốc gia Mũi Cà Mau sẽ được chia thành các khu vực tập trung phát triển khu du lịch quốc gia, với các hoạt động du lịch, trung tâm dịch vụ, khu vui chơi giải trí, nghỉ dưỡng sức khỏe và khu du lịch sinh thái rừng ngập mặn.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນພັດທະນາຕ້ອງໄດ້ຮັບປະກັນປະຕິບັດຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປ່າ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຊີວະນາໆພັນ ແລະຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງປ່າທີ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ພ້ອມກັບຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 186/2006/ຕລ-ນຍ ລົງວັນທີ 14 ສິງຫາ 2006 ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Hoạt động đầu tư phát triển phải đảm bảo tuân thủ các quy định của Luật Bảo vệ và Phát triển rừng, Bảo vệ môi trường, Đa dạng sinh học và Quy chế quản lý rừng ban hành kèm theo Quyết định số 186/2006 / tháng 10-Thủ tướng Chính phủ ngày 14 tháng 8 năm 2006 .
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
