ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-27 ມິຖຸນາ, ວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 25-27 / 6, ngày 26/6, tại Thủ đô Washington, ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã tiếp và làm việc với Ngài Wilbur Ross. , Bộ trưởng Bộ Thương mại;
ທ່ານ Robert Lighthizer ຫົວໜ້າຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າທາງການຄ້າ ອາເມລິກາ;	Robert Lighthizer, Trưởng Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ;
ທ່ານນາງ Charlene Barshefsky ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Đại sứ Charlene Barshefsky.
ທີ່ການພົບປະ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ຮັບຮູ້ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າໃຈຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງ ອາເມລິກາ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại cuộc gặp, các quan chức Hoa Kỳ cho biết Tổng thống Donald Trump ca ngợi chuyến thăm của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, ghi nhận phía Việt Nam hiểu rõ mối quan tâm của Hoa Kỳ và có trách nhiệm triển khai các biện pháp triệt để nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານ Wilbur Ross ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Bộ trưởng Bộ Thương mại Wilbur Ross.
ພາບ: BC.	Ảnh: BC.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາເມລິກາ ຖືວ່າ, ການພົວພັນສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະແງ່ຫວັງພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປາດຖະໜາວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ຍຸດຕິທໍາໃຫ້ວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Theo các quan chức Hoa Kỳ, quan hệ hai nước có nhiều tiềm năng và triển vọng phát triển trong những năm tới, mong Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và bình đẳng cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp cận thị trường Việt Nam.
ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃນບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ອາເມລິກາ.	Các quan chức Hoa Kỳ cho biết họ sẽ khuyến khích trao đổi về các đề xuất của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tại các cơ quan liên quan của Hoa Kỳ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະທ່ານ Robert Lighthizer ຫົວໜ້າຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າທາງການຄ້າ ອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và Robert Lighthizer, Trưởng Văn phòng Đại diện Thương mại Hoa Kỳ.
ພາບ: BC.	Ảnh: BC.
ໃນການພົບປະກັບທ່ານນາງ Charlene Barshefsky ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ສະເໜີໃຫ້ທ່ານນາງ Charlene Barshefsky ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອການພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Tiếp Đại sứ Charlene Barshefsky, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Charlene Barshefsky quan tâm hơn nữa đến việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
