ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ “ເສັ້ນທາງກ້າວໄປເຖິງການໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ ຄົບຮອບ 41 ປີ, ວັນທີ 20 ມິຖຸນາ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Tea Banh, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ນໍາໜ້າ, ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມເມືອງ ລົກນິງ, ແຂວງ ບິ່ງເຟຶອກ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Campuchia do Thượng tướng Tea Banh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, đã đến Vương quốc Campuchia vào ngày 20/6 để kỷ niệm 41 năm ngày Quân giải phóng quốc gia Pound bị lật đổ.
ຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ມີທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຕີ ຫວໍມິງເລືອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7;	Đón đoàn tại biên giới Việt Nam - Campuchia có Thiếu tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam, Thượng tướng Võ Minh Lương, Ủy viên T.Ư Đảng, Tư lệnh Binh đoàn 7;
ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.	Cùng đại diện các cơ quan hữu quan.
ທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Thượng tướng Lê Riên Văn tặng hoa Đại tướng Tea Banh tại lễ đón.
ພາບ: ມິງຫງວຽນ.	Ảnh: Minh Nguyễn
ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບຄຸນງາມຄວາມດີຂອງບັນພະບຸລຸດໃນພາລະກິດຊອກຫາເສັ້ນທາງໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີໃຫ້ແກ່ການພົວພັນ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Chuyến thăm của đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia nhằm tuyên truyền, giáo dục thế hệ trẻ Campuchia hiểu rõ hơn về đức tính tốt của tổ tiên trong sứ mệnh tìm đường lật đổ trung tâm diệt chủng, góp phần xây dựng đất nước Việt Nam. -Cambodia quan hệ.
ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາ ລົກແທ້ງ (ຝ່າຍກໍາປູເຈຍເອີ້ນວ່າຫໍພິພິທະພັນເສັ້ນທາງກ້າວໄປເຖິງການໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ), ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມ, ພົບປະ ແລະໂອ້ລົມກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຕາແສງ ລົກແທ້ງ ແລະລົກເຕີ໋ນ (ເມືອງ ລົກນິງ).	Tại Trung tâm Văn hóa Lok Thanh (phía Campuchia gọi là Bảo tàng Con đường lật đổ Trung tâm Giải phóng Pound), Đại tướng Tea Banh đã đến thăm, gặp gỡ, nói chuyện với lực lượng vũ trang và nhân dân các xã Lok Thanh, Lok Tan ( Huyện Lok Ninh).
ເມື່ອເລົ່າຄືນວິວັດແຫ່ງການຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ແລະເພື່ອນຮ່ວມກອງໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງຈາກກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Kể lại quá trình tìm đường cứu nước của Thủ tướng Hun Sen, Đại tướng Tea Banh cho biết, Thủ tướng Hun Sen và các đồng chí đã nhận được sự ủng hộ to lớn của quân và dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກໍາປູເຈຍໃນບັນດາໄລຍະປະຫວັດສາດ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາ, ພັດທະນາການພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຍາວນານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đại tướng Tea Banh bày tỏ cảm ơn Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ, giúp đỡ Campuchia trong suốt chiều dài lịch sử và tin tưởng rằng qua chuyến thăm này sẽ tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ đoàn kết hữu nghị lâu đời giữa hai nước. Hai nước.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
