ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ກ່ຽວກັບສະພາບການຜະລິດ, ການດໍາເນີນທຸລະກິດ ກໍ່ຄື ຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ...	Chiều 26/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc tại Tập đoàn Viettel để trao đổi về chiến lược sản xuất, kinh doanh và phát triển của Bộ Ngoại giao và Thương mại Việt Nam.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານພັດທະນາຂອງ Viettel.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Viettel đã báo cáo tóm tắt với Thủ tướng về những thành tựu phát triển của Viettel.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, Viettel ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາ 15 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກທີ່ພວມມີລູກຄ້າ 100 ລ້ານຄົນ.	Nhờ đó, Viettel đã trở thành một trong 15 doanh nghiệp viễn thông lớn nhất thế giới với 100 triệu khách hàng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ທົງເຍີດ.	Ảnh: Thống Nhất
ຕາມບົດລາຍງານ, ພຽງແຕ່ສະເພາະສອງຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະອຸດສາຫະກໍາອາວຸດເຕັກໂນໂລຢີສູງ ໄດ້ມີລາຍຮັບ 12.000 ຕື້ດົ່ງ, ທຽບເທົ່າກັບຂົງເຂດລົງທຶນສາກົນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Theo báo cáo, chỉ riêng hai lĩnh vực viễn thông và công nghiệp vũ khí công nghệ cao đã tạo ra doanh thu 12.000 tỷ đồng, tương đương với mức đầu tư quốc tế của tập đoàn.
ເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel ຮອດປີ 2020 ແມ່ນກາຍເປັນກຸຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນທົ່ວໂລກ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ວຍການເຕີບໂຕ 10-15%/ປີ.	Mục tiêu của Viettel đến năm 2020 là trở thành tập đoàn viễn thông, công nghệ cao trên thế giới, tăng trưởng mạnh 10-15% / năm.
ຍອດລາຍຮັບທັງໝົດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດປີ 2020 ບັນລຸໄດ້ 350.000-400.000 ຕື້ດົ່ງ, ດ້ວຍກຳໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນ 50.000-55.000 ຕື້ດົ່ງ ແລະລອດເຂົ້າໃນ top 10 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນທົ່ວໂລກ.	Tổng doanh thu năm 2020 của tập đoàn đạt 350.000-400.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế 50.000-55.000 tỷ đồng, nằm trong nhóm 10 công ty viễn thông hàng đầu thế giới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງ Viettel ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tích Viettel đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ Viettel ໄດ້ເປັນເຈົ້າການວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍເໜືອກວ່າໃຫ້ຕົນເອງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເປັນເຈົ້າການຮັບເອົາບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດາໜ້າທີ່ດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເປີດກວ້າງຂົງເຂດການເຄື່ອນໄຫວ ເພື່ອບືນຕົວຂຶ້ນສູ່ບັນດາລະດັບພັດທະນາໃໝ່.	Thủ tướng khen ngợi Viettel đã vững vàng vượt lên trong thách thức, đảm đương những nhiệm vụ quan trọng hàng đầu của đất nước là quốc phòng, an ninh, mở ra những lĩnh vực để phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ສາຍເຫດທີ່ Viettel ມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນມາຈາກວັດທະນະທໍາ, ຈິດໃຈ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງ Viettel.	Theo Thủ tướng, sở dĩ Viettel phát triển mạnh mẽ và đóng góp nhiều như vậy là do văn hóa, tinh thần và khát vọng của Viettel.
ພິເສດແມ່ນເລື່ອງ Viettel ເປັນເຈົ້າການໃນການລົງທຶນໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ ແລະພັດທະນາໃນຂະນະທີ່ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫານີ້.	Trong đó, Viettel là đơn vị đi đầu trong việc đầu tư cho nghiên cứu và phát triển, còn các doanh nghiệp Việt Nam vẫn chưa quan tâm đến vấn đề này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ “Viettel ແມ່ນຕົວຢ່າງອັນພົ້ນເດັ່ນຂອງລັດວິສາຫະກິດ, ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຖ້າມີເປົ້າໝາຍສູງ, ມີຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາແຫ່ງຊາດ, ມີພະນັກງານທີ່ດີ, ມີກົນໄກກໍາລັງໝູນທີ່ດີ, ສະນັ້ນ, ລັດວິສາຫະກິດຈະມີການພັດທະນາດີ.	Thủ tướng khẳng định “Viettel là một điển hình xuất sắc của doanh nghiệp nhà nước, chỉ ra rằng, nếu có mục tiêu cao, có khát vọng quốc gia, có đội ngũ cán bộ giỏi, cơ chế nhân lực tốt thì doanh nghiệp nhà nước sẽ phát triển tốt.
ຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີບໍລິສັດຄື Viettel ຫຼາຍກວ່າອີກ".	"Việt Nam cần thêm nhiều công ty như Viettel."
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại tướng Ngô Xuân Lik cùng các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ທົງເຍີດ.	Ảnh: Thống Nhất
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ລັດຖະບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ Viettel.	Thủ tướng cho biết, Chính phủ, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn quan tâm, tạo điều kiện cho Viettel.
ກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, Viettel ຄວນສືບຕໍ່ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງເພື່ອຜະລິດໄດ້ບັນດາອາວຸດທີ່ທັນສະໄໝ.	Về xu hướng nước trong tương lai, Viettel cần tiếp tục phát triển lĩnh vực viễn thông, công nghiệp quốc phòng, nghiên cứu phát triển công nghệ cao để sản xuất vũ khí tiên tiến.
Viettel ຕ້ອງນຳໜ້າໃນວິວັດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເພື່ອແຜ່ຂະຫຍາຍໃນທຸກຂົງເຂດ.	Viettel cần nước trong diễn biến của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 để lan tỏa trên mọi lĩnh vực.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ກົນໄກຄຸ້ມຄອງ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ Viettel ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ມີບາດກ້າວເດີນທີ່ຍາວໄກກວ່າອີກ.	Thủ tướng ghi nhận đề xuất thay đổi cơ chế quản lý để tạo điều kiện cho Viettel phát triển mạnh mẽ hơn nữa, còn cả một chặng đường dài phía trước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານ ຈະຮັບເອົາຄໍາຄິດຄໍາເຫັນຈາກບັນດາກະຊວງກ່ຽວກັບບັນດາກົນໄກໃໝ່ໃຫ້ Viettel.	Theo Thủ tướng, Chính phủ sẽ tiếp thu ý kiến của các bộ ngành về cơ chế cho Viettel.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ກ່າວວ່າ “ຈິດໃຈແມ່ນເສື້ອຜ້າທີ່ຮັດຕົວສະນັ້ນຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ກວ້າງອອກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເພືື່ອພັດທະນາວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະອຸດສາຫະກໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thủ tướng nói: “Cái tâm là cái may, cái mặc phải tạo điều kiện để mở rộng, nhất là phát triển khoa học, công nghệ và công nghiệp quốc phòng.
