ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ ຫາກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ວິວັດການກວດກາດ້ານນິຕິກຳສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA) ໃນການປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຢູ່ລາຊະອານາຈັກແບນຊິກ ຫວ່າງແລ້ວນີ້.	(VOVworld) - Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) vừa thống nhất rà soát pháp luật Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) đối với hoạt động của Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Trần Tuấn Anh tại Vương quốc Bỉ.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບສື່ມວນຊົນເພື່ອສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງຂອງສັນຍາສະບັບນີ້.	Chiều 28/6, tại Hà Nội, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh gặp gỡ giới truyền thông để trao đổi về triển vọng của hiệp định.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ Cecilia Malstrom ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ການຄ້າສະຫະພາບເອີລົບ ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 25 ມິຖຸນາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ບຣຸກແຊນ ປະເທດແບນຊິກ, ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບແຍກເນື້ອໃນອາລັກຂາການລົງທຶນ (IPA) ແລະກົນໄກແກ້ໄຂການຂັດແຍ່ງກັນລະຫວ່າງລັດ ແລະນັກລົງທຶນອອກຈາກ EVFTA ເປັນສັນຍາສະເພາະຕ່າງຫາກ.	Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, làm việc với Cao ủy Thương mại EU Cecilia Malstromm ngày 25/6 tại Brussels, Bỉ, Việt Nam và EU đã thống nhất tách biệt đầu tư mạo hiểm (IPA) và liên doanh giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອີຢູ ຄວນແປສັນຍາ EVFTA ເປັນ 24 ພາສາ.	Trong tương lai gần, EU sẽ dịch EVFTA sang 24 ngôn ngữ.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ອີຢູ ຄວນຍື່ນສະເໜີສັນຍາສະບັບນີ້ໃຫ້ສະພາເອີລົບ (ລວມມີຜູ້ຕາງໜ້າການນຳບັນດາປະເທດ ອີຢູ ເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນກ່ອນທີ່ລົງນາມ).	Sau đó EU nên đệ trình hiệp định này lên Hội đồng Châu Âu (bao gồm đại diện của các nước thành viên EU để phê chuẩn trước khi ký kết).
ພາຍຫຼັງສຳເລັດລະບຽບການດັ່ງກ່າວ, ສອງຝ່າຍອາດຈະລົງນາມໃນສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວຢ່າງເປັນທາງການ.	Sau khi hoàn thành thủ tục, hai bên có thể chính thức ký thỏa thuận.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ຖ້າວ່າທຸກວຽກໄດ້ດຳເນີນໄປດ້ວຍດີສັນຍາສະບັບນີ້ຈະໄດ້ລົງນາມໃນທ້າຍປີນີ້, ທັນຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະສະພາເອີລົບ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນຕົ້ນປີ 2019.	Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho biết thêm, nếu mọi công việc suôn sẻ, hiệp định sẽ được ký kết vào cuối năm nay và trình Nghị viện châu Âu và Quốc hội Việt Nam phê chuẩn vào đầu năm 2019.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam
ພາບ: vtc.vn.	Ảnh: vtc.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ແລ້ວ, ເພື່ອໃຫ້ສັນຍາໄດ້ຮັບການລົງນາມ ແລະມີຜົນສັກສິດນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງພິສູດໃຫ້ເຫັນວ່າຕົນມີຄວາມສາມາດປະຕິບັດບັນດາມາດຕະຖານສູງຂອງ EVFTA, ຄື: ບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, để hiệp định được ký kết và có hiệu lực, Việt Nam phải chứng minh được khả năng thực hiện các tiêu chuẩn cao của EVFTA, như: các vấn đề liên quan đến phát triển bền vững;
ການກັກກັນພະຍາດສັດ ແລະພືດ;	Kiểm dịch động thực vật;
ຕ້ານການຫາປາຜິດກົດໝາຍ ແລະບາງຂົງເຂດອື່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ເຊິ່ງ ອີຢູ ກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈ.	Chống đánh bắt bất hợp pháp và một số lĩnh vực khác liên quan đến việc thực hiện các hiệp định kinh tế thương mại mà EU quan tâm.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ຢືນຢັນວ່າ, ເມື່ອ EVFTA ມີຜົນສັກສິດ, ບັນດາປະເພດສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດ ອີຢູ ຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Bộ trưởng Trần Tuấn Anh khẳng định, khi EVFTA có hiệu lực, xuất khẩu của Việt Nam sang EU sẽ được hưởng lợi rất nhiều.
“ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, 100% ສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງ ຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ຈະໄດ້ລົບລ້າງພາສີນຳເຂົ້າເມື່ອສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດ ອີຢູ ໃນທັນທີພາຍຫຼັງສັນຍາມີຜົນສັກສິດ.	Có thể nói, 100% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU sẽ được xóa bỏ khi xuất khẩu sang EU ngay sau khi hiệp định có hiệu lực.
ປະຈຸບັນຫາກໍ່ມີພຽງແຕ່ກວ່າ 42% ວົງເງິນສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ ໄດ້ຊົມໃຊ້ອັດຕາພາສີ 0% ຕາມໂຄງການບູລິມະສິດພາສີ (GSP).	Hiện chỉ có 42% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang EU được hưởng mức thuế 0% theo Hệ thống ưu đãi phổ cập (GSP).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ລະດັບການພັດທະນາເສດຖະກິດໃດໜຶ່ງ GSP ຈະບໍ່ມີອີກແລ້ວ.	Tuy nhiên, trong tương lai, khi Việt Nam đạt được bất kỳ mức độ phát triển kinh tế nào, GSP sẽ không còn tồn tại.
ຖ້າວ່າ FTA ບໍ່ມີຜົນສັກສິດໄວນັ້ນວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການແກ່ງແຍ້ງຢູ່ຕະຫຼາດ ອີຢູ.	Nếu FTA không sớm có hiệu lực, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ khó cạnh tranh trên thị trường EU.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ອະທິບາຍວ່າ, ດ້ວຍຄຳໝັ້ນສັນຍາລົບລ້າງພາສີນຳເຂົ້າເຖິງ 99% ແລະມູນຄ່າດ້ານການຄ້າ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ໂອກາດເພີ່ມການສົ່ງອອກໃຫ້ບັນດາສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີທ່າແຮງຄື: ຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນ້ຳແມ່ນຫຼາຍພໍສົມຄວນ.	Bộ trưởng Trần Tuấn Anh giải thích, với hiệp định xóa bỏ thuế quan đến 99% và nâng cao giá trị thương mại, hai bên nhất trí tăng cơ hội xuất khẩu cho các mặt hàng của Việt Nam như may mặc, da giày, nông sản và các mặt hàng khác.
“ບັນດາສິນຄ້າກ່ອນໜ້ານັ້ນພວກເຮົາຍັງບໍ່ທັນສົ່ງອອກເທື່ອຍ້ອນຮົ້ວກີດຂວາງດ້ານພາສີຍັງສູງຢູ່, ແຕ່ວ່າປະຈຸບັນພວກເຮົາອາດຈະສຳຜັດກັບຕະຫຼາດອີຢູ ດ້ວຍລາຄາແກ່ງແຍ້ງກວ່າ.	“Chúng tôi chưa xuất khẩu được hàng hóa trước thuế quan do hàng rào thuế quan cao, nhưng hiện tại chúng tôi có thể tiếp cận thị trường EU với giá cạnh tranh hơn.
EVFTA ກໍ່ວາງອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບຫວຽດນາມ.	EVFTA cũng đặt ra những thách thức cho Việt Nam.
ຕາມນັ້ນ, ຫວຽດນາມຕ້ອງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາເປີດປະຕູຕະຫຼາດດ້ວຍສິນຄ້າ, ການບໍລິການໃຫ້ອີຢູ, ສ້າງກຳລັງກົດດັນແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ວິສາຫະກິິດ ແລະສິນຄ້າ, ການບໍລິການພາຍໃນປະເທດ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນີ້ແມ່ນກຳລັງກົດດັນແກ່ງແຍ້ງປອດໃສ, ມີການເລືອກເຟັ້ນ ແລະຕາມຂັ້ນຕອນທີ່ເໝາະສົມ.	Theo đó, Việt Nam phải thúc đẩy thực hiện hiệp định mở cửa thị trường hàng hóa, dịch vụ sang EU, tạo sức ép cạnh tranh đối với nền kinh tế trong nước, doanh nghiệp và hàng hóa, dịch vụ trong nước, tuy nhiên, đây là cạnh tranh mang tính cạnh tranh, an toàn và có chọn lọc.
ສຳຄັນກວ່າ, ຍ້ອນໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຂອງ ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ມີລັກສະນະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນສູງທີ່ສຸດ, ບໍ່ສູ້ຢັນໂດຍກົງສະນັ້ນຄາດຄະເນວ່າກຳລັງກົດດັນແກ່ງແຍ້ງຈະບໍ່ຫຼາຍ.	Quan trọng hơn, do cơ cấu kinh tế của EU và Việt Nam có tính bổ sung cao, không cạnh tranh trực tiếp nên áp lực sẽ ít hơn.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ສັນຍາ EVFTA ລວມມີບັນດາຂໍ້ກຳນົດ, ກົດລະບຽບທີ່ເຄັ່ງຄັດກ່ຽວກັບລະບຽບການລົງທຶນ, ພາສີ, ຫັນການຄ້າ, ມາດຕະຖານເຕັກນິກ, ບັນດາມາດຕະການກັກກັນພະຍາດສັດ ແລະພືດ, ລິຂະສິດທາງປັນຍາ, ການຊື້ຂາຍຂອງລັດຖະບານ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງເປັນສະດວກ...	Ngoài ra, EVFTA bao gồm các quy định, quy tắc chặt chẽ về quy định đầu tư, thuế quan, đa dạng hóa thương mại, tiêu chuẩn kỹ thuật, các biện pháp kiểm dịch động thực vật, quyền sở hữu trí tuệ, thương mại của chính phủ, phát triển bền vững ...
ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ກຳນົດນີ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການປະຕິຮູບລະບົບນິຕິກຳຂອງຫວຽດນາມ.	Việc thực hiện đầy đủ các quy định này đòi hỏi phải cải cách hệ thống pháp luật của Việt Nam.
ໂດຍຢັ້ງຢືນບັນດາທ່າແຮງຂອງ EVFTA ນຳມາໃຫ້ຫວຽດນາມ, ແຕ່ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບການກະກຽມລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຕ້ອນຮັບສັນຍາສະບັບນີ້.	Khẳng định tiềm năng EVFTA mang lại cho Việt Nam, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh nhấn mạnh, giữa các doanh nghiệp Việt Nam có sự khác biệt trong quá trình chuẩn bị cho hiệp định.
ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ເບິ່ງຄືວ່າມີການກະກຽມດີກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Các doanh nghiệp lớn dường như có sự chuẩn bị tốt hơn các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ບັນດາວິສາຫະກິດສົ່ງອອກເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມຕັ້ງໜ້າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາວິສາຫະກິດຖືກແກ່ງແຍ້ງຈາກ ອີຢູ ພາຍຫຼັງສັນຍາໄດ້ຮັບການລົງນາມ.	Các doanh nghiệp xuất khẩu dường như lạc quan hơn so với các doanh nghiệp cạnh tranh với EU sau khi hiệp định được ký kết.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ຖືວ່າ, ເພື່ອຂຸດຄົ້ນຜົນປະໂຫຍດ ເຊິ່ງສັນຍາສະບັບນີ້ນຳມາໃຫ້ຢ່າງສຸດຂີດນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ຄວນເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອມີການກະກຽມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Theo Bộ trưởng Trần Tuấn Anh, để tối đa hóa lợi ích của hiệp định này, các doanh nghiệp Việt Nam, nhất là doanh nghiệp nhỏ và vừa cần chủ động nghiên cứu thông tin.
ເລື່ອງກະກຽມຄວນໄດ້ດຳເນີນຢ່າງຮອບດ້ານນັບແຕ່ການຄົ້ນຄວ້າກາລະໂອກາດ, ສິ່ງທ້າທາຍຂອງຕະຫຼາດອີຢູ ຕະຫຼອດຮອດບັນດາມາດຕະການຄື: ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ຮູບແບບຂອງຜະລິດຕະພັນ;	Công tác chuẩn bị cần được tiến hành toàn diện từ việc tìm hiểu cơ hội, thách thức của thị trường EU đến các biện pháp như: nâng cao chất lượng, mẫu mã sản phẩm;
ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງແກ່ງແຍ້ງ, ເພື່ອຊົມໃຊ້ບູລິມະສິດຈາກສັນຍາດັ່ງກ່າວ, ວິສາຫະກິດຄວນຮັບປະກັນຜະລິດຕະພັນຂອງຕົນຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບລະບຽບຫຼັກການແຫຼ່ງກຳເນີດ, ມາດຕະຖານເຕັກນິກ ແລະຫຼັກການສຸຂະອະນາໄມສັດ, ພືດຂອງອີຢູ.	Để nâng cao năng lực cạnh tranh, để tận dụng được lợi thế từ hiệp định, các doanh nghiệp cần đảm bảo sản phẩm của mình đáp ứng các yêu cầu của EU về nguyên tắc xuất xứ, tiêu chuẩn kỹ thuật và nguyên tắc vệ sinh động thực vật.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
