ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມິຖຸນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຄອບຄົວຄື ວັນຂອງພໍ່ (17-6), ວັນຄອບຄົວຫວຽດນາມ (28-6), Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການບຸລິມະສິດທີ່ແທດຈິງດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊ່ວຍລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນສະແດງຄວາມຮັກຂອງຕົນຕໍ່ຄອບຄົວຕາມແບບຂອງຕົນ.	KPR Online - Ngày 11-6, Tập đoàn viễn thông khổng lồ Viettel thông báo, trong tháng 6/2018, nhằm kỷ niệm các sự kiện hướng về gia đình nhất như Ngày của Cha (17-6), Ngày Gia đình Việt Nam (28-6), Viettel sẽ mở rộng danh sách ưu tiên cho tình yêu đích thực và gia đình.
ເມື່ອເຕັກໂນໂລຢີຄ່ອຍໆກາຍເປັນສິ່ງສໍາຄັນ, ມີຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງເຖິງທຸກດ້ານໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງມະນຸດ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງທຸກຄົນໃນຄອບຄົວກໍ່ຄ່ອຍໆປ່ຽນແປງ.	Khi công nghệ dần trở nên quan trọng hơn, có tác động mạnh mẽ đến mọi mặt của đời sống con người, thì sự thân thiết giữa mọi thành viên trong gia đình cũng dần thay đổi.
ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງເຕັກໂນໂລຢີ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຍັງສາມາດໂອ້ລົມ, ສະແດງຄວາມຮັກຕໍ່ກັນໃນທຸກທີ່ທຸກເວລາ.	Với sự trợ giúp của công nghệ và viễn thông, các thành viên trong gia đình vẫn có thể trò chuyện, thể hiện tình yêu thương với nhau mọi lúc, mọi nơi.
ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີເຊື່ອມຕໍ່ທັນສະໄໝ, ການສົ່ງສັນຍານຢ່າງກວ້າງຂວາງ, Viettel ຍາມໃດກໍ່ເປັນເພື່ອນຮ່ວມທາງກັບລູກຄ້າທຸກໆຄອບຄົວເພື່ອແບ່ງປັນຄວາມສຸກ, ຄວາມຮັກນຳກັນ.	Với công nghệ kết nối hiện đại, đường truyền tín hiệu rộng khắp, Viettel luôn là người bạn đồng hành cùng mọi khách hàng, mọi gia đình để sẻ chia hạnh phúc, yêu thương.
ຍ້ອນ Viettel ເຂົ້າໃຈວ່າຄອບຄົວຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບ່ອນອີງ, ແມ່ນບ່ອນທີ່ທຸກຄົນໄດ້ຮັບຄວາມຮັກແພງ, ການເບິ່ງແຍງດູແລ ແລະການປົກປ້ອງ.	Bởi Viettel hiểu rằng, gia đình luôn là nơi nương tựa, là nơi được mọi người yêu thương, chăm sóc và bảo vệ.
ຈົ່ງສະຫງວນເວລາເພື່ອເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລຄອບຄົວຫຼາຍກວ່າອີກ, ການແບ່ງປັນເປັນປະຈໍາຈະເຮັດໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຮູ້ສຶກເຂົ້າໃຈກັນ ແລະເພີ່ມກໍາລັງແຮງໃຫ້ກັນ.	Dành thời gian để tập trung nhiều hơn vào gia đình và chia sẻ thường xuyên sẽ giúp các thành viên trong gia đình cảm thấy tốt hơn và củng cố lẫn nhau.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຄອບຄົວ, Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການບຸລິມະສິດທີ່ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ.	Trong tháng 6/2018, để kỷ niệm những sự kiện hướng đến gia đình hoành tráng nhất, Viettel đã triển khai một số ưu tiên thực tế.
ບັນດາລາຍການບໍ່ພຽງແຕ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າຢ່າງສຸດຂີດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຊ່ວຍລູກຄ້າອຸ່ນອ່ຽນໃຈເມື່ອນໍາໃຊ້ຍ້ອນສາມາດຄວບຄຸມໄດ້ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍອີກດ້ວຍ.	Các mặt hàng không chỉ đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng mà còn giúp khách hàng thoải mái khi sử dụng vì có thể kiểm soát được chi phí.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາແພັກເກດຂອງເບີຕື່ມເງິນດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍປະຢັດທີ່ສຸດ, ແພັກເກດຂອງເບີລາຍເດືອນທີ່ຍິ່ງໂທຫຼາຍເທົ່າໃດກໍ່ຍິ່ງຖືກເທົ່ານັ້ນ ແລະບັນດາແພັກເກດດາຕ້າທີ່ດູດດື່ມດ້ວຍປະລິມານດາຕ້າ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງເພິ່ມຂຶ້ນເຖິງ 5 ເທົ່າແຕ່ລາຄາບໍ່ໄດ້ປ່ຽນແປງ.	Đây là các gói cước trả trước tiết kiệm chi phí nhất, cước gọi hàng tháng càng rẻ, gói cước data khủng, data tăng gấp 5 lần.
ພິເສດ, ໃນເດືອນນີ້, Viettel ສະຫງວນລາງວັນພິເສດນັບຫຼາຍລ້ານລາງວັນດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດເຖິງ 3,5 ຕື້ດົ່ງຜ່ານລາຍການປິ່ນເລກໂຊກດີ “ຈົ່ງຮັກແພງຕາມແບບຂອງເຈົ້າ.	Đặc biệt, trong tháng này, Viettel dành hàng triệu giải đặc biệt với tổng trị giá 3,5 tỷ đồng thông qua chương trình quay số trúng thưởng “Yêu theo cách của riêng bạn.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
