ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ພ້ອມກັນປຶກສາຫາລື ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນເລີ່ມທຸລະກິດ, ການປ່ຽນໃໝ່ທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທິດທາງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	KPR Online - Tại phiên thảo luận, các đại biểu đã thảo luận, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong thời gian qua và định hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອິດສະລາແອນ (1993-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດອິດສະລາແອນ ປະຈຳ ສສ.	Nhân kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Israel (1993-2018), sáng 25/6, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh hợp nhất với Đại sứ quán Israel tại TP. .
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການໂອ້ລົມສົນທະນາວິທະຍາສາດ “25 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ອິດສະລາແອນ: ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອການພັດທະນາລວມ.	Việt Nam đã tổ chức một diễn đàn khoa học mang tên “Kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Israel: Chia sẻ bài học và sáng kiến vì sự phát triển chung”.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí nơi cuộc trò chuyện.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຮສຈ.	Nhận xét về buổi thảo luận, GS.
ປອ ເລກ໋ວກລິ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ຢືນຢັນວ່າ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອິດສະລາແອນ ເວົ້າລວມ ແລະສາຍພົວພັນໃນການຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດລະຫວ່າງສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມວິທະຍາສາດ ອິດສະລາແອນ ເວົ້າສະເພາະ;	(VOVworld) - Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Paula Quốc Lí khẳng định, cuộc đối thoại nhằm tăng cường quan hệ Việt Nam - Israel nói chung và mối quan hệ nghiên cứu khoa học giữa Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh với các đối tác khoa học;
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການຄົ້ນຄ້ວາແບ່ງປັນບົດຮຽນພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Tin tưởng rằng trong tương lai, sinh viên hai nước sẽ tiếp tục chia sẻ những bài học nghiên cứu và phát triển.
ສ່ວນທ່ານ Nadav Eshcar ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ອິດສະລາແອນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອິດສະແລແອນ ນັບມື້ນັບມີການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດເລີ່ມທຸລະກິດ.	Đại sứ Israel tại Việt Nam Nadav Eshcar nhấn mạnh Việt Nam và Israel đang ngày càng hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực khởi nghiệp.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງ ອິດສະລາແອນ ສະໜອງຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບການເລີ່ມທຸລະກິດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Nổi bật là câu chuyện của Israel, một chuyên gia về khởi nghiệp tại Việt Nam.
ປັດຈຸບັນມີຊ່ຽວຊານອິດສະລາແອນ ກ່ຽວກັບການເລີ່ມທຸລະກິດ 3 ທ່ານຢູ່ຫວຽດນາມ ເພື່ອເຮັດວຽກກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະບັນດາ startup ໜຸ່ມຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ດ່ານັ້ງ ເພື່ອແນໃສ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງ ອິດສະລາແອນ ໃນຂົງເຂດນີ້.	Hiện đã có ba chuyên gia khởi nghiệp của Israel tại Việt Nam sang làm việc với các công ty, doanh nghiệp khởi nghiệp tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng để chia sẻ những bài học của Israel trong lĩnh vực này.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
