ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມ Dhakatribune ຂອງບັງກະລາເທດ ຫາກໍ່ມີບົດຂຽນຍົກອອກບັນດາຂໍ້ອ້າງອີງທີ່ແຫຼມຄົມ ແລະອ້າງຫຼັກຖານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອາເມລິກາ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງຫວຽດນາມ.	Tờ Dhakatribune của Bangladesh vừa có bài viết trích dẫn những cáo buộc và bằng chứng sắc bén liên quan đến việc Hoa Kỳ ủng hộ luật an ninh mạng của Việt Nam.
ຕາມໜັງສືພິມ Dhakatribune ແລ້ວ, ກົດໝາຍສະບັບນີ້ຈະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ ກໍ່ຄື ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຈາກບັນດານັກລົງທຶນ, ສະນັ້ນມີປະໂຫຍດທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ.	Theo Dhakatribune, luật này sẽ tạo thêm nhiều việc làm cho Việt Nam cũng như mang lại những hứa hẹn mạnh mẽ từ các nhà đầu tư, từ đó mang lại lợi ích cho sự phát triển kinh tế của đất nước.
ຜ່ານນັ້ນ, ໜັງສືພິມ Dhakatribune ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດເອກະລາດ ແລະບັນດາອົງການນິຕິບັນຍັດມີສິດເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງປະເທດຕົນ, ເພື່ອປົກປ້ອງສິດຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ.	Dhakatribune khẳng định Việt Nam là một quốc gia độc lập và cơ quan lập pháp có quyền hiểu rõ hơn về thông tin quốc tịch của nước đó để bảo vệ lợi ích quốc gia của mình.
ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດກົດປຸ່ມຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Các đại biểu Quốc hội bấm nút thông qua luật An ninh mạng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມໜັງສືພິມ Dhakatribune ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ພຽງແຕ່ງ່າຍດາຍແມ່ນພວມປະຕິບັດສິດປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຂອງເຂົາເຈົ້າໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກທຸກການກະທໍາຄອບງຳທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ.	Theo Dhakatribune, Việt Nam đơn giản đang thực hiện quyền bảo vệ công dân của mình trước mọi hành động xâm lược có thể xảy ra.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ກໍ່ມີນະໂຍບາຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກວມລວມ ແລະທັງ facebook ແລະgoogle ປະຈຸບັນພວມເຈລະຈາກັບ ອີຢູ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມເສຍຫາຍເຊິ່ງເຂົາເຈົ້າໄດ້ແບກຫາບ.	Ngoài ra, Liên minh châu Âu (EU) có chính sách bảo mật internet toàn diện và cả Facebook và Google hiện đang đàm phán với EU để giải quyết những thiệt hại mà họ phải gánh chịu.
ກ່ຽວກັບມາດຕາໃນກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດ facebook ແລະ google ເປີດຫ້ອງການຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ໜັງສືພິມ Dhakatribune ຖືວ່າ, ສິ່ງນີ້ຈະສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ, ກໍ່ຄືນໍາມາເຊິ່ງບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງກວ່າຈາກບັນດານັກລົງທຶນ ແລະເມື່ອເປັນເຊັ່ນນັ້ນ, ຈະຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດເປັນປົກກະຕິ.	Liên quan đến bài báo về luật an ninh mạng, kêu gọi các công ty facebook và google mở văn phòng tại Việt Nam và thực hiện luật pháp nước sở tại, tờ Dhakatribune cho biết, điều này sẽ tạo thêm việc làm cho Việt Nam, cũng như mang lại nhiều nguồn vốn đầu tư và đầu tư hơn.
ບົດຂຽນໃນໜັງສືພິມ ກໍ່ໄດ້ຊົມເຊີຍກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກົດໝາຍສະບັບນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດ ແລະການບໍລິການຊ່ວຍຫຼີກເວັ້ນຈາກການຖືກຄອບງຳ.	Các bài báo trên báo chí cũng ca ngợi Luật An ninh Internet của Việt Nam và tin rằng nó sẽ giúp các công ty và dịch vụ tránh bị quá tải.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
