ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ປະກາດວ່າ, ພາຍຫຼັງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ເປັນເວລາພຽງ 10 ມື້ເທົ່ານັ້ນ, ແຕ່ Mytel - ຮ່ວມທຸລະກິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຢູ່ ມຽນມາ ໄດ້ມີຜູ້ນຳໃຊ້ບໍລິການກວ່າ 1 ລ້ານຄົນ.	Sáng 21/6, Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, chỉ 10 ngày sau khi ra mắt, liên doanh của Tập đoàn Mytel-Viettel tại Myanmar đã có hơn 1 triệu thuê bao.
ນີ້ແມ່ນການພັດທະນາທີ່ມີລະດັບໄວທີ່ສຸດໃນທຸກຕະຫຼາດ (ນັບທັງຫວຽດນາມ ແລະສາກົນ) ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເຄີຍລົງທຶນ ແລະກໍ່ແມ່ນການເຕີບໂຕລູກຄ້າບັນລຸລະດັບສະຖິຕິ ເຊິ່ງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນໂລກບັນລຸໄດ້ຍາກ.	Đây là tốc độ phát triển nhanh nhất tại bất kỳ thị trường nào (kể cả Việt Nam và quốc tế) mà Tập đoàn Viettel từng đầu tư, đồng thời là mức tăng trưởng khách hàng kỷ lục mà các công ty viễn thông trên thế giới khó đạt được.
ມີຫຼາຍສາເຫດທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ Mytel ດຶງດູດລູກຄ້າໄດ້ກວ່າ 1 ລ້ານຄົນພາຍຫຼັງເປີດນຳໃຊ້ໃນເວລາພຽງ 10 ມື້.	Có nhiều lý do khiến Mytel thu hút hơn 1 triệu khách hàng sau khi ra mắt chỉ trong 10 ngày.
ໃນນັ້ນ, ກ່ອນມື້ເປີດນໍາໃຊ້, Mytel ເປັນເຈົ້າຂອງໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງມຽນມາ-ສົ່ງສັນຍານເຖິງ 80 % ພົນລະເມືອງ, ດ້ວຍສາຍກາບໃຍແກ້ວ 30.000 ກິໂລແມັດ (ກວມເອົາ 50% ໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແກ້ວຂອງມຽນມາ).	Trước khi ra mắt, Mytel sở hữu hạ tầng viễn thông lớn nhất Myanmar - truyền tín hiệu đến 80% dân số, với 30.000 km cáp quang (phủ 50% hạ tầng cáp quang của Myanmar).
Mytel ກໍ່ແມ່ນເຄືອຂ່າຍມືຖືທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວທີ່ສົ່ງສັນຍານ 4 ຈີ ໃນຂອບເຂດທົ່ວປະເທດເມື່ອເປີດນໍາໃຊ້ (ສົ່ງສັນຍານເຖິງ 300/330 township - ໃນຂະນະນັ້ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຖັດຈາກນັ້ນຫາກໍ່ສົ່ງສັນຍານໄດ້ 185 township ເທົ່ານັ້ນ).	Mytel cũng là mạng di động đầu tiên và duy nhất truyền tín hiệu 4G trên toàn quốc khi ra mắt (truyền tín hiệu đến 300/330 xã thị trấn - trong khi hãng viễn thông lớn nhất tiếp theo chỉ phát được 185 xã thị trấn).
ລູກຄ້າລົງທະບຽນການນຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Mytel.	Khách hàng đăng ký dịch vụ viễn thông Mytel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
Mytel ກ່ອນຈະເປີດນໍາໃຊ້ກໍ່ໄດ້ສົ່ງສັນຍານໃນທົ່ວປະເທດ, ສາມາດສຳຜັດກັບລູກຄ້າທຸກຄົນຢ່າງໄວ.	Trước khi ra mắt, Mytel đã phát đi tín hiệu trên toàn quốc, nhanh chóng đến với mọi đối tượng khách hàng.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໄດ້ມີຮ້ານຄ້າ 50 ແຫ່ງ ແລະຕົວແທນຈໍາໜ່າຍ 50.000 ແຫ່ງໃນທົ່ວປະເທດ (ກວມເອົາ 70 % ຢູ່ບັນດາເຂດຊົນນະບົດ).	Kết quả là cả nước có 50 cửa hàng và 50.000 đại lý (chiếm 70% khu vực nông thôn).
ທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Mytel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຄາດໝາຍເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ວາງອອກໃນປີ 2018 ແມ່ນຈະມີລູກຄ້າແຕ່ 2-3 ລ້ານຄົນ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Giám đốc điều hành Mytel cho biết: “Mục tiêu năm 2018 của chúng tôi là 2-3 triệu khách hàng.
ດ້ວຍລະດັບພັດທະນາລູກຄ້າຄືໃນປະຈຸບັນ, ຕົວເລກດັ່ງກ່າວແມ່ນສາມາດເປັນໄປໄດ້.	Với mức độ phát triển của khách hàng như hiện nay, một con số như vậy là hoàn toàn có thể.
ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມມຽນມາ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ, ພິເສດແມ່ນຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດມືຖືພວມເພີ່ມຂຶ້ນໄວທີ່ສຸດ, ເພາະສະນັ້ນ, ກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ ແລະViettel ເວົ້າສະເພາະແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Thị trường viễn thông Myanmar còn nhiều tiềm năng, đặc biệt khi nhu cầu sử dụng Internet di động đang tăng nhanh, do đó, cơ hội cho các công ty viễn thông nói chung và Viettel nói riêng là rất lớn.
ພະນັກງານຂອງ Mytel ແນະນໍາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ-ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ໂຮງຮຽນແຫ່ງໜຶ່ງທີ່ ມຽນມາ.	Nhân viên Mytel giới thiệu các dịch vụ viễn thông và công nghệ thông tin tại một trường học ở Myanmar
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມຽນມາ ກໍ່ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີລະດັບການແກ່ງແຍ້ງສູງທີ່ສຸດດ້ວຍລະດັບເປີດບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມກວມເຖິງ 90% ພົນລະເມືອງ, ຄ່າບໍລິການຖືກເທົ່າກັບຫວຽດນາມ (2cent/ນາທີ).	Tuy nhiên, Myanmar là thị trường cạnh tranh nhất với mức độ phủ sóng viễn thông của 90% dân số cao nhất, chi phí tương đương với Việt Nam (2cent / phút).
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Mytel ຍັງຕ້ອງແກ່ງແຍ້ງກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຖວໜ້າຂອງໂລກທີ່ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ ມຽນມາ ກ່ອນນີ້ຄື Telenor (Nauy) - Top 13 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະ Ooredoo (Qatar) - ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມເບີ 1 ເຂດຕາເວັນອອກກາງ.	Ngoài ra, Mytel còn phải cạnh tranh với một số công ty viễn thông hàng đầu thế giới như Telenor (Nauy) - công ty viễn thông lớn thứ 13 thế giới và Ooredoo (Qatar) - công ty viễn thông số 1 thế giới tại Trung Đông.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
