ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄະນະປະຈໍາຄະນະປະທານ ຊຸດທີ V (2013-2018) ຄັ້ງທີ IX.	Sáng 26/6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã họp Hội nghị lần thứ chín Ban Chủ tịch khóa VII (2013-2018).
ບົດລາຍງານທີ່ກອງປະຊຸມຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ VUFO ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຊິກໄດ້ ແລະກໍາລັງມີບັນດາການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການສົມທົບກັນຊຸກຍູ້ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາພ້ອມກັບບາງຂົງເຂດອື່ນ.	Theo báo cáo, trong sáu tháng đầu năm 2018, công tác đối ngoại của VUFO và các tổ chức thành viên có nhiều chuyển biến, phối hợp các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và các lĩnh vực khác.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວຽກງານປຸກລະດົມການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດ ກໍ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Bên cạnh đó, công tác vận động viện trợ phi chính phủ được đặc biệt quan tâm và thực hiện có hiệu quả.
VUFO ໄດ້ສ້າງສໍາເລັດຮ່າງໂຄງການສົ່ງເສີມຂົນຂວາຍການຊ່ວຍເຫຼືອທີ່ບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຕ່າງປະເທດແຫ່ງຊາດ ໄລຍະໃໝ່ (2018-2025) ແລະພວມຂໍຄວາມເຫັນຈາກບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຮັບເອົາ, ດັດປັບ, ປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີປະກາດໃຊ້.	VUFO đã hoàn thiện Dự thảo Chương trình xúc tiến viện trợ phi chính phủ quốc gia (2018-2025) và đang lấy ý kiến của các cơ quan liên quan để thông qua, điều chỉnh, chỉnh sửa trình Thủ tướng Chính phủ ban hành.
ບັນຍາກາດທີ່່ກອງປະຊຸມ.	Không khí tại cuộc họp.
ພາບ: thoidai.com.vn.	Ảnh: thoidai.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ອວງຈູລືວ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີຂອງຫວຽດນາມ ຄວນແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Chử Lưu cho rằng, trong giai đoạn tới, quan hệ đối ngoại hòa bình, hữu nghị, đoàn kết của Việt Nam cần thực chất và hiệu quả hơn nữa.
VUFO ຄວນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະອຽດ ຄື: ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສປະຊາຊົນ;	VUFO cần có các hoạt động sau: tham gia các diễn đàn công cộng;
ເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການໂຄສະນາສື່ສານດ້ານການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ.	Tăng cường sử dụng công nghệ thông tin trong truyền thông đối ngoại, chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
