ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Xiao Tianliang, ຮອງອະທິການບໍດີເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 22/6, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đoàn cán bộ nghiên cứu của Trường Đại học Quốc phòng Quân Giải phóng Nhân dân do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Xiao Tianliang làm trưởng đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ໄດ້ເພີ່ມທະວີ ແລະຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Liên cho biết, thời gian qua, quan hệ quốc phòng hai nước tiếp tục tăng cường và khẳng định lại vai trò là một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການພົບປະແລກປ່ຽນຊາຍແດນມິດຕະພາບ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ.	Hai quân đội đã tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trao đổi sĩ quan quân đội, giao lưu hữu nghị biên giới, tuần tra chung, giáo dục và đào tạo.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ການຕ້ອນຮັບບັນດາພະນັກງານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên trong buổi tiếp cán bộ, nghiên cứu viên Trường Đại học Quốc phòng Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະ, ທ່ານພົນຕີ Xiao Tianliang ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Thay mặt đoàn, Thiếu tướng Xiao Tianliang cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງຄະນະແມ່ນແນໃສ່ຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານການຝຶກແອບ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງ.	Nhấn mạnh chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Đoàn nhằm học tập, trao đổi bài học kinh nghiệm trong huấn luyện, giáo dục và đào tạo, xây dựng quân đội, công tác đảng, công tác chính trị của Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần đưa quan hệ quốc phòng Việt Nam - Trung Quốc ngày càng sâu sắc, hiệu quả. .
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Xiao Tianliang, ຮອງອະທິການບໍດີໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên tặng quà lưu niệm cho Thượng tướng Xiao Tianliang, Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Quốc phòng Quân Giải phóng Nhân dân.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບບັນດາພະນັກງານ, ນັກຄົ້ນຄວ້າໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, cùng các cán bộ, nghiên cứu viên Trường Đại học Quốc phòng Quân giải phóng nhân dân.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລປ້ອງກັນຊາດທະຫານປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ເວົ້າສະເພາະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີທ່າແຮງ, ໃນນັ້ນມີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ການຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີດ້ານການທະຫານ, ການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຂັ້ນສູງ...	Đánh giá cao kết quả công tác, Thượng tướng Ngô Xuân Liên mong muốn hai Quân đội, Học viện Quốc phòng Việt Nam và Học viện Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực hai bên có tiềm năng, trong đó có giao lưu cấp cao.
ເພື່ອນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đưa quan hệ hợp tác quốc phòng ngày càng phát triển hiệu quả, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
