ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ມິຖຸນາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສ “ເຊື່ອມຕໍ່ Startup ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Sáng 26/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Diễn đàn “Kết nối khởi nghiệp Việt Nam trong và ngoài nước”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ເວທີປາໄສແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາ startup ຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບັນດານັກລົງທຶນ, ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜູ້ວາງແຜນນະໂຍບາຍ ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ກຳນົດທິດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam cho biết: “Diễn đàn là cơ hội để các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam trong và ngoài nước, các nhà đầu tư, trường đại học, viện nghiên cứu và các nhà hoạch định chính sách trao đổi, chia sẻ ý tưởng, đưa ra lời khuyên, cho lời khuyên, cho lời khuyên và cho lời khuyên.
ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາ startup ຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່, ນັກລົງທຶນມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະກອງທຶນລົງທຶນ...	Kết nối các doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam trong và ngoài nước cùng các doanh nghiệp lớn, các nhà đầu tư tiềm năng và các quỹ đầu tư ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn.
ພາບ: ຮ່ວາງແທ່ງ - ຢຸຍມີງ.	Ảnh: Hoàng Thanh - Duy Minh.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ເຊິ່ງບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະທົ່ວປະເທດພວມຕ້ອງການປະເຊີນໜ້າ ກໍ່ຄື ບັນດາກາລະໂອກາດພັດທະນາໃນອະນາຄົດ.	Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, chia sẻ những khó khăn mà các doanh nghiệp khởi nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước đang gặp phải cũng như cơ hội phát triển trong tương lai.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໃນຂົງເຂດເລີ່ມທຸລະກິດ ແລະຖືວ່າບັນດາວິສາຫະກິດເລີ່ມທຸລະກິດ ຄວນກຳແໜ້ນທ່າແຮງຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີເພື່ອພັດທະນາ.	Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh vai trò của khoa học và công nghệ đối với lĩnh vực khởi nghiệp và cho rằng, khởi nghiệp cần tận dụng tiềm năng của khoa học và công nghệ để phát triển.
ນັກບັນລະຍາຍ 8 ຄົນເຊິ່ງແມ່ນບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີຊື່ສຽງໃນຂົງເຂດເລີ່ມທຸລະກິດໄດ້ສະເໜີບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ startup, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວເລີ່ມທຸລະກິດ;	Tám giảng viên là những chuyên gia nổi tiếng trong lĩnh vực khởi nghiệp đã trình bày những vấn đề liên quan đến khởi nghiệp, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về khởi nghiệp;
ຍົກອອກມາກຳນົດທິດຕົ້ນຕໍກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງເຕັກໂນໂລຢີເປັນເຈົ້າພາທາງໃນປັດຈຸບັນ ແລະອະນາຄົດ;	Xác định các hướng đi chính cho các xu hướng công nghệ hàng đầu hiện tại và tương lai;
ບັນດາຮູບແບບເລີ່ມທຸລະກິດ startup ທີ່ເໝາະສົມກັບບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາ ຄື ຫວຽດນາມ.	Các mô hình khởi nghiệp phù hợp với các nước đang phát triển như Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
