ກປ.ອອນໄລ - ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ມີໂທລະເລກກ່ຽວກັບການສຸມໃສ່ຊອກຫາກູ້ໄພ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດພູດອຍ ແລະພູພຽງທາງພາກເໜືອ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa nhận được công điện tập trung tìm kiếm cứu nạn khắc phục hậu quả mưa lũ tại các tỉnh miền núi, cao nguyên phía Bắc.
ເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນເສຍຫາຍຍ້ອນໄພທໍາມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນໂດຍໄວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາການຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມໂດຍໄວ;	Để đi đầu trong việc ứng phó với hậu quả lũ lụt và giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra trong thời gian sớm nhất, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu UBND tỉnh và các bộ, ngành, cơ quan liên quan tập trung chỉ đạo ứng phó. và ứng phó với thiên tai sau lũ lụt càng sớm càng tốt;
ຈັດຕັ້ງການຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ, ປິ່ນປົວຜູ້ຖືກບາດເຈັບ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ໃຫ້ກໍາລັງໃຈ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄອບຄົວຖືກເສຍຫາຍ, ໜູນຊ່ວຍບ່ອນຢູ່, ອາຫານການກິນ, ບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນອຶດຫິວ.	Tổ chức tìm kiếm người mất tích, cứu chữa người bị thương, báo chí thăm hỏi, động viên, giúp đỡ gia đình người bị nạn, giúp đỡ nơi ăn chốn ở, lương thực, không để người dân bị đói.
ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ກ່າວເຕືອນ, ແນະນໍາໃຫ້ປະຊາຊົນເປັນເຈົ້າການສະກັດກັ້ນ;	Tăng cường công khai, cảnh báo, khuyến cáo nhân dân chủ động phòng ngừa;
ແຕ່ງຕັ້ງການເວນຍາມ, ແນະນຳການສັນຈອນຢູ່ບັນດາເຂດທີ່ມີໄພເກີດດິນເຊາະເຈື່ອນ, ນ້ຳຖ້ວມເລິກ, ນໍ້າໄຫຼແຮງ...	Cử người tuần tra, hướng dẫn giao thông tại các khu vực có nguy cơ sạt lở, ngập sâu, dòng chảy mạnh ...
ຝົນຕົກໜັກເຮັດໃຫ້ເຮືອນຊານຂອງປະຊາຊົນຢູ່ບ້ານ ນໍ້າໂອ, ຕາແສງ ນໍ້າບານ, ເມືອງ ນໍ້າຍຸ່ນ, ແຂວງ ລາຍເຈົາ ໄດ້ຮັບຜົນເສຍຫາຍໜັກ.	Mưa lớn đã làm hư hỏng nhà dân ở bản Nậm Ô, xã Nậm Ban, huyện Nam Yun, tỉnh Lai Châu.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພອັນຕະລາຍ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດ ຊີ້ນໍາບັນດາກໍາລັງຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນເຂົ້າຮ່ວມການໜູນຊ່ວຍວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ໜູນຊ່ວຍກໍາລັງ, ພາຫະນະໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນເມື່ອມີຄວາມຕ້ອງການ...	Ủy ban Quốc gia Quản lý sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an chỉ đạo các lực lượng trên địa bàn tham gia cứu trợ lũ lụt, thiên tai, chi viện, phương tiện cho địa phương khi cần thiết ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
