ກປ.ອອນໄລ - ຝົນຕົກ, ນໍ້າແກ່ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-24 ມິຖຸນາ ໄດ້ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງທາງດ້ານຊັບສິນ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງແຖບພູດອຍທາງພາກເໜືອ.	KRR Online - Mưa lũ trong hai ngày 23-24 / 6 đã gây thiệt hại nặng nề về tài sản và tính mạng của người dân các tỉnh miền núi phía Bắc.
ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ຢູ່ບັນດາແຂວງແຖບພູດອຍທາງພາກເໜືອສືບຕໍ່ມີຝົນຕົກແຮງ.	Ngày 25/6, mưa lớn tiếp tục diễn ra ở các tỉnh vùng núi phía Bắc.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ກອງທັບໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວກວ່າ 40.000 ຄົນພ້ອມກັບອໍານາດການປົກຄອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Trong bối cảnh đó, quân đội đã huy động hơn 40.000 cán bộ, chiến sĩ và lực lượng bán quân sự, cùng với chính quyền địa phương để giúp đỡ người dân đối phó với hậu quả của thiên tai.
ບັນດາກົມກອງກອງທັບກໍ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ບັນດາພາຫະນະໃຊ້ສະເພາະ ເພື່ອສົ່ງນັກຮຽນຢູ່ບ່ອນຖືກໄພນໍ້າຖ້ວມໄປສອບເສັງ...	Bộ đội cũng dùng xe đặc chủng đưa học sinh vùng lũ đi thi ...
ໄພນໍ້າຖ້ວມກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງທາງດ້ານຊັບສິນ ແລະຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາແຂວງແຖບພູດອຍທາງພາກເໜືອ.	Mưa lũ đã gây thiệt hại nặng nề về tài sản và tính mạng của người dân các tỉnh vùng cao phía Bắc.
ພາບ: suckhoedoisong.vn.	Ảnh: suckhoedoisong.vn.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ	Bộ Quốc phòng chỉ đạo các Cục giúp đỡ nhân dân
ວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ມີໂທລະເລກ ເລກທີ 19/TK ສົ່ງເຖິງບັນດາກົມກອງລວມມີ: ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1, 2 ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Ngày 25/6, Bộ Tổng Tham mưu có công điện số 19 / TK gửi các đơn vị gồm: Bộ Tư lệnh Quân khu 1, 2 và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ເພື່ອເປັນເຈົ້າການຊ່ວຍຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຮັບມື, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາກົມກອງອັບເດດເປັນປະຈໍາ, ກຳແໜ້ນສະພາບຝົນຕົກ, ນໍ້າແກ່ງ, ມີມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ທະຫານເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆຢູ່ເຂດໄພນໍ້າຖ້ວມ...	Để giúp cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương ứng phó với hậu quả sau lũ, Bộ Tổng Tham mưu đã yêu cầu các đơn vị thường xuyên cập nhật diễn biến mưa, sông, có biện pháp đảm bảo an toàn. của các chú bộ đội khi tham gia các hoạt động lũ lụt ...
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດເຂົ້າຮ່ວມການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບ້ານ ຈູວາ 12, ຕາແສງ ເຊີນບີ່ງ, ເມືອງ ຕາມເດື່ອງ, ແຂວງ ລາຍເຈົາ.	Lực lượng vũ trang tham gia khắc phục hậu quả sau lũ tại bản Chuva 12, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອີງໃສ່ສະພາບການຕົວຈິງ, ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຂະແໜງສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເປັນເຈົ້າການນໍາໃຊ້ພາຫະນະ, ອຸປະກອນທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອສົ່ງບັນດານັກຮຽນໃນບໍລິເວນຖືກໄພນໍ້າຖ້ວມ, ດິນເຊາະເຈື່ອນ, ຕັດຂາດເຖິງບັນດາສະຖານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງເຂົ້າຊັ້ນມັດທະຍົມຕອນປາຍແຫ່ງຊາດ ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Căn cứ vào tình hình thực tế, chỉ đạo các Sở phối hợp với chính quyền địa phương, phòng giáo dục và xây dựng đảm bảo sử dụng hợp lý các phương tiện, thiết bị để đưa đón học sinh vùng lũ, sạt lở đất ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກົມກອງຮັກສາລະບອບປະຈໍາການຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ກຽມພ້ອມຈັດກໍາລັງ, ພາຫະນະເຂົ້າຮ່ວມການຮັບມື, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເມື່ອເກີດຂຶ້ນ...	Đồng thời, Tổng Bí thư kêu gọi các Cục duy trì nghiêm chế độ, sẵn sàng tổ chức lực lượng, phương tiện tham gia ứng phó, giải quyết các vụ việc khi xảy ra ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
