ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ສະເໜີ ໂປໂລຍ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ.	Quan hệ Việt Nam - EU tiếp tục bổ sung và thúc đẩy quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện Việt Nam - EU.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Barbara Szymanowska ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ໂປໂລຍ ມາເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 21/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đại sứ Ba Lan Barbara Szymanowska đến chào xã giao kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Barbara Szymanowska, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂປໂລຍ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອຳລາໃນໂອກາດສິ້ນສຸດການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທູດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam Barbara Szymanowska khi kết thúc chuyến công tác ngoại giao tại Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຊອກຫາບັນດາໂຄງການເໝາະສົມເພື່ອປ່ອຍບ້ວງສິນເຊື່ອພິເສດ 250 ລ້ານເອີໂຣ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍຫາກໍ່ລົງນາມໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ໂປໂລຍ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn trong thời gian tới, hai bên phối hợp tìm các dự án phù hợp để giải phóng rổ tín dụng đặc biệt 250 triệu euro mà hai bên vừa ký kết trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Ba Lan. .
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີ ໂປໂລຍ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ.	Tổng thống Cộng hòa Ba Lan tiếp tục thúc đẩy và tăng cường quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU.
ໃນນັ້ນມີການລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໂດຍໄວ.	Trong đó có việc nhanh chóng ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫວັງວ່າລັດຖະບານ ໂປໂລຍ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ເຊື່ອມຕົວເປັນຢ່າງດີ ແລະມີການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວຕໍ່, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສົ່ງເສີມການແລກປ່ຽນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການສຶກສາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông mong muốn Chính phủ Ba Lan tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để người Việt Nam hội nhập và có cuộc sống bình thường, củng cố vai trò là cầu nối, đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, thúc đẩy giao lưu kinh tế và giáo dục giữa hai nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າດ້ວຍປະສົບການ ແລະຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃໝ່, ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຈະສືບຕໍ່ແມ່ນຂົວຕໍ່ເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ໂປໂລຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Chủ tịch nước mong muốn với kinh nghiệm và hiểu biết của mình về Việt Nam, mong bà Đại sứ tiếp tục là cầu nối làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Ba Lan.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
