ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Baron Divavesi Waqa ປະທານາທິບໍດີ Nauru, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ສະມັດຊາໃຫຍ່ກອງທຶນສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 28/6, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Tổng thống Baron Divavesi Waqa, Tổng thống Nauru nhân dịp tham dự Đại hội đồng Quỹ Môi trường toàn cầu lần thứ 6 tại Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Baron Divavesi Waqa ປະທານາທິບໍດີ Nauru.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Tổng thống Nauru Baron Divavesi Waqa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບ Nauru ໃນບັນດາຂົງເຂດສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຄື: ສິນໃນນ້ຳ, ອາຊີບຫາປາ, ກະສິກຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học với Nauru trong hai lĩnh vực tiềm năng là ngư, đánh bắt, nông nghiệp, du lịch ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຊົມເຊີຍບັນດາຄະນະຜູ້ແທນ Nauru ທີ່ມາແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງຄື: ປູກເຂົ້າ, ພັດທະນາຕົ້ນໄມ້ອຸດສາຫະກໍາ, ລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng đoàn đại biểu Na Uy đã trao đổi bài học và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như Việt Nam có tiềm năng trồng lúa, phát triển cây công nghiệp, nuôi trồng thủy sản và viễn thông.
ສອງຝ່າຍຄວນພິຈາລະນາ, ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດພື້ນຖານຄື: ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ກະສິກໍາ...	Hai bên cần xem xét và ký kết các thỏa thuận hợp tác trên một số lĩnh vực cơ bản như kinh tế, quốc phòng, an ninh, giáo dục, du lịch, nông nghiệp ...
ແນໃສ່ສ້າງຂອບເຂດນິຕິກໍາໃຫ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Nhằm mục đích thiết lập một khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນພິຈາລະນາ, ສ້າງບາງກົນໄກຮ່ວມມືແມ່, ສ້າງເວທີປາໄສເໝາະສົມເພື່ອແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປຶກສາຫາລືບັນດາທິດທາງ ແລະມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ;	Hai bên cần xem xét thiết lập một cơ chế hợp tác giữa hai nước, thiết lập một diễn đàn thích hợp để trao đổi thông tin, thảo luận về các cách thức và phương tiện để tăng cường hợp tác song phương.
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນ, ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ຫຼັກໝັ້ນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ...	Cũng như chia sẻ, thống nhất các nguyên tắc về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, bao gồm biến đổi khí hậu, an ninh lương thực ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Baron Divavesi Waqa ປະທານາທິບໍດີ Nauru.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Nauru Baron Divavesi Waqa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Baron Divavesi Waqa ເນັ້ນໜັກວ່າ: Nauru ແມ່ນປະເທດແຄມທະເລ ແລະປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນບາງຂົງເຂດຄື: ສິນໃນນ້ຳ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ...	Tổng thống Baron Divavesi Waqa nhấn mạnh, Nauru là quốc gia ven biển và mong muốn hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như thủy sản, an ninh lương thực ...
ແລະທ່ານຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ Nauru ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ກາຍເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020–2021.	Ông Nauru cũng cho biết, ông Nauru sẽ thay Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
