ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ທີ່ຫູໜານ (ສປ ຈີນ), ອາຊຽນ ແລະຈີນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ (SOM) ອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC).	Hội nghị Quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc (SOM) về thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đã được tổ chức vào ngày 27/6 tại Huân (Trung Quốc), ASEAN và Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 15 ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດ DOC.	Các đại biểu tham dự Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc lần thứ 15 về thực hiện DOC.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ SOM-DOC, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ຢືນຢັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນສໍາລັບການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ຊົມເຊີຍບາງໝາກຜົນໃນການປະຕິບັດ DOC;	Phát biểu tại SOM-DOC, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC đối với việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສ້າງເກາະທຽມ, ຕິດຕັ້ງ ແລະທົດລອງບັນດາພາຫະນະການທະຫານຢູ່ບັນດາໂຄງສ້າງທີ່ມີການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ໄປຝືນກັບຫຼັກການຂອງ DOC, ສົ່ງຜົນສະທ້ອນທີ່ບໍ່ດີເຖິງວິວັດທະນາການເຈລະຈາ COC.	Cũng như bày tỏ quan ngại trước các hoạt động bồi đắp đảo nhân tạo, lắp đặt và thử nghiệm phương tiện quân sự trên các cấu trúc tranh chấp ở Biển Đông, trái với nguyên tắc của DOC, ảnh hưởng xấu đến diễn biến đàm phán COC.
SOM-DOC 15 ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການປະຕິບັດ DOC.	SOM-DOC 15 đã trao đổi về bối cảnh thực hiện DOC.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກ໋ວກຢຸງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາຝ່າຍຈົ່ງລະງັບໃຈ, ບໍ່ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມໃນພູມີປະເທດຕົວຈິງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈາ COC.	Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng kêu gọi các bên bình tĩnh, kiềm chế mọi hành động có thể làm trầm trọng thêm tình hình trong nước, tạo môi trường thuận lợi cho đàm phán COC.
ອາຊຽນ ແລະຈີນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງຕໍ່ໄປຂອງໜ່ວຍປະຕິບັດງານຮ່ວມ JWG-DOC ໃນເດືອນ ກັນຍາ 2018 ຢູ່ ຊຽມຣຽບ, ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	ASEAN và Trung Quốc đã nhất trí tổ chức cuộc họp tiếp theo của Nhóm công tác chung JWG-DOC vào tháng 9 năm 2018 tại Siem Reap, Campuchia.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
