ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ຖືຫຸ້ນປີ 2018.	KPR Online - Tập đoàn Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global) vừa tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2018.
ຕາມບົດລາຍງານການເງິນທີ່ປະກາດຢູ່ກອງປະຊູມໃຫຍ່, ປີ 2017, Viettel Global ບັນລຸລາຍຮັບກວ່າ 19.000 ຕື້ດົງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 24%(ເກືອບ 3.700 ຕື້ດົງ) ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016, ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ Viettel Global ຫາກໍ່ໃຫ້ຮູ້ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມີຖຸນາ.	Theo báo cáo tài chính công bố tại Đại hội, năm 2017, Viettel Global đạt doanh thu hơn 19.000 tỷ đồng, tăng 24% (gần 3.700 tỷ đồng) so với năm 2016, đây là thông tin vừa được Viettel Global đưa ra sáng qua. của ngày 23 tháng 6.
Viettel Global ໄດ້ຮັບກຳໄລກ່ອນເສຍພາສີອາກອນແມ່ນ 27 ຕື້ດົງ (1,18 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ).	Viettel Global lãi trước thuế 27 tỷ đồng (1,18 triệu USD).
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈພິເສດໃນສະພາບທີ່ Viettel Global ຕ້ອງເພີ່ມບ້ວງເງິນລົງທຶນ 4 ຈີ ຫຼາຍທີ່ສຸດຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດສາກົນ, ພິເສດແມ່ນບ້ວງເງິນລົງທຶນໃຫຍ່ຢູ່ ມຽນມາ (ແຫ່ງທີ່ຫາກໍ່ເປີດນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ 2018).	Điều này đặc biệt ấn tượng trong bối cảnh Viettel Global đang cần gia tăng số lượng rổ đầu tư 4G trên thị trường quốc tế, đặc biệt là rổ đầu tư lớn tại Myanmar (vừa khai trương mạng di động vào ngày 9/6/2018).
ປີ 2018, Viettel Global ວາງແຜນການສືບຕໍ່ສົ່ງເສີມບັນດາຕະຫຼາດໃໝ່, ຈຸດສຸມແມ່ນບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ແລະບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີຂອບຂະໜາດພົນລະເມືອງທຽບເທົ່າກັບ ຫວຽດນາມ.	Trong năm 2018, Viettel Global có kế hoạch tiếp tục thúc đẩy các thị trường mới nổi, tập trung vào các nước ASEAN và các thị trường có quy mô dân số tương đương với Việt Nam.
ເຄືອຂ່າຍ Mytel ຫາກໍ່ເປີດນໍາໃຊ້ຢູ່ ມຽນມາ.	Mạng Mytel vừa ra mắt tại Myanmar
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຜູ້ຖືຫຸ້ນຂອງ Viettel Global ໄດ້ບ່ອນບັດຮອງຮັບເອົາການເພີ່ມທຶນຈົດທະບຽນຂຶ້ນ 30.430 ຕື້ດົງດ້ວຍວິທີຈໍາໜ່າຍສະເພາະ 800 ລ້ານຫຸ້ນສ່ວນດ້ວຍລາຄາ 10.000ດົງ/ຫຸ້ນສ່ວນ(ມູນຄ່າ 8.000 ຕື້ດົງ) ໃຫ້ບໍລິສັດແມ່ (ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel).	Tại đại hội này, các cổ đông của Viettel Global đã biểu quyết tăng vốn đăng ký thêm 30.430 tỷ đồng thông qua việc chào bán độc quyền 800 triệu cổ phiếu với giá 10.000 đồng / cổ phiếu (trị giá 8.000 tỷ đồng) cho Công ty mẹ (Tập đoàn Viettel) .
ຈໍານວນທຶນທັງໝົດນີ້ຈະໄດ້ນໍາໃຊ້ ເພື່ອເພີ່ມຂອບຂະໜາດທຶນເຄື່ອນໄຫວທີ່ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການລົງທຶນໃຫ້ບັນດາໂຄງການຂອງ Viettel Global ເຖິງປີ 2020.	Toàn bộ số vốn này sẽ được sử dụng để tăng hạn mức vốn lưu động phù hợp với yêu cầu đầu tư cho các dự án của Viettel Global đến năm 2020.
ຈໍານວນຫຸ້ນສ່ວນນີ້ຈະຖືກຈໍາກັດໂອນກຳມະສິດໃນໜຶ່ງປີ, ນັບແຕ່ວັນສໍາເລັດການຈ່າວຂາຍ.	Số cổ phần này sẽ bị hạn chế chuyển quyền sở hữu trong một năm, kể từ ngày hoàn tất việc mua bán.
ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນກໍ່ໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ຖືຫຸ້ນແມ່ນນຳໃບຫຸ້ນຂອງ Viettel Global ມາຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມທຸລະກຳໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UPCOM, ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 2018.	Một trong những nội dung chính được thảo luận và thống nhất tại Đại hội đồng cổ đông thường niên là việc cổ phiếu Viettel Global sẽ được niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán UPCOM, vào tháng 7/2018.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຈໍານວນທຶນຈົດທະບຽນລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດທັງໝົດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel (ລວມທັງຕະຫຼາດ ເປຣູ) ແມ່ນກວ່າ 2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນ, ໄດ້ປ່ອຍເງິນແລ້ວ 1,19 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đến nay, tổng vốn đăng ký của Tập đoàn Viettel (bao gồm cả thị trường Peru) là hơn 2 tỷ USD, trong đó đã giải ngân 1,19 tỷ USD.
ກໍາໄລຈາກບັນດາຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດໄດ້ສົ່ງກັບ ຫວຽດນາມ ແມ່ນ 516 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດກວມເອົາເກືອບ 45% ຍອດຈໍານວນເງິນລົງທຶນ.	Lợi nhuận từ thị trường nước ngoài gửi về Việt Nam là 516 triệu USD, chiếm gần 45% tổng vốn đầu tư.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
