ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມິຖຸນາ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເງະອານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຮຽນພາສາລາວ ໃຫ້ພະນັກງານບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການໃນແຂວງ.	Chiều 19/6, UBND tỉnh Ngô Ân tổ chức lễ khai giảng lớp học tiếng Lào cho cán bộ các sở, ban, ngành trên địa bàn tỉnh.
ຊຸດຮຽນມີນັກສຳມະນາກອນ 86 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີພະນັກງານພະແນກ, ຂະແໜງການ 40 ຄົນ ແລະພະນັກງານທະຫານຊາຍແດນ ແຂວງ ເງະອານ 46 ຄົນ.	Lớp tập huấn có 86 học viên tham gia, trong đó có 40 cán bộ, sĩ quan cấp phòng và 46 bộ đội biên phòng tỉnh Ngô Ân.
ຊຸດຮຽນຄາດຄະເນວ່າຈະດຳເນີນແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ ຫາເດືອນ ກັນຍາ ປີ 2018, ໂດຍຄູອາຈານແມ່ນຄົນລາວສິດສອນໂດຍກົງ.	Khóa học dự kiến diễn ra từ tháng 6 đến tháng 9 năm 2018, với đội ngũ giáo viên người Lào trực tiếp giảng dạy.
ທ່ານ ເລງອັກຮວາ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເງະອານ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Ông Leng Ak Hoa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Ân, phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຫາຍເທື້ອງ.	Ảnh: Hải Thương
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດຊຸດຮຽນ, ບັນດານັກສຳມະນາກອນຈະມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາທັກສະຄື: ຟັງ, ເວົ້າ, ອ່ານ ແລະຂຽນດ້ວຍພາສາລາວ, ຮັບໃຊ້ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະສົມທົບກັນປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Kết thúc khóa học, các học viên sẽ được học các kỹ năng như nghe, nói, đọc, viết tiếng Lào, phục vụ công tác quan hệ quốc tế, điều phối công việc.
ຜ່ານຊຸດຮຽນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດານັກສຳມະນາກອນເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບຮີດຮອງປະເພນີ, ມູນເຊື້ອວັດທະນະທຳຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Thông qua khóa học, các học viên được hiểu rõ hơn về truyền thống và di sản văn hóa của các nước Lào thân thiện.
ທ່ານ ເລງອັກຮວາ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເງະອານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຮຽນພາສາລາວ ແມ່ນວຽກທີ່ຈຳເປັນສຳລັບພະນັກງານບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງການໃນແຂວງ.	Ông Leng Ak Hoa, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Ân cho biết, việc học tiếng Lào là việc làm cần thiết của cán bộ các sở, ban, ngành trên địa bàn tỉnh.
ທ່ານຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະຈັດຕັ້ງຊຸດຮຽນປະຕິບັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງນັກສຳມະນາກອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຮັກສາເນື້ອໃນລາຍການ ແລະເວລາຮ່ຳຮຽນ ເພື່ອໃຫ້ຊຸດຮຽນຮັບປະກັນຄຸນນະພາບສູງ.	Đồng chí kêu gọi ban tổ chức khóa học thực hiện nghiêm túc công tác quản lý học viên, giữ nguyên nội dung chương trình, thời gian học để đảm bảo các khóa học đạt chất lượng cao.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
