ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມິຖຸນາ, ຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງ ຊຽງຂວາງ (ລາວ) ໂດຍທ່ານ ບຸນຕົ້ນ ຈັນທະພອນ, ເຈົ້າແຂວງໆ ຊຽງຂວາງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເງ້ອານ.	Chiều 21/6, Đoàn công tác tỉnh Xiêng Khoảng (Lào) do ông Bounton Chanthaphone, Tỉnh trưởng tỉnh Xiêng Khoảng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nga An.
ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານ ບຸນຕົ້ນ ຈັນທະພອນ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເງ້ອານ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ໄດ້ຊ່ວຍແຂວງ ຊຽງຂວາງ ຝຶກແອບດ້ານວິຊາສະເພາະໃນການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ ໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພະນັກງານສະເພາະກິດ;	Thay mặt đoàn công tác, ông Bounton Chanthaphone cảm ơn Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An trong thời gian qua đã hỗ trợ tỉnh Xiêng Khoảng tập huấn nghiệp vụ bảo vệ biên giới cho lực lượng làm nhiệm vụ;
ໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າລາວ ຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ;	Hỗ trợ về tâm lý và vật chất cho cha mẹ người dân tộc Lào dọc biên giới;
ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Phối hợp với các lực lượng đảm bảo an ninh, trật tự tại biên giới;
ຕໍ່ສູ້ກັບອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ.	Đấu tranh có hiệu quả các loại tội phạm, trong đó có tội phạm ma tuý.
ທ່ານ ບຸນຕົ້ນ ຈັນທະພອນ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເງ້ອານ ສືບຕໍ່ບໍາລຸງສ້າງ, ໜູນຊ່ວຍຕື່ມກ່ຽວກັບດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແຂວງ ຊຽງຂວາງ;	Ông Bounton Chanthaphone mong muốn Bộ đội biên phòng tỉnh Nghệ An tiếp tục đào tạo, hỗ trợ nghiệp vụ hơn nữa cho bộ đội biên phòng tỉnh Xiêng Khoảng;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ເພື່ອພ້ອມກັນສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືແບບຍືນຍົງ.	Tăng cường trao đổi tình hình, thông tin liên quan để cùng nhau xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác bền vững.
ການນໍາທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເງ້ອານ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງ ຊຽງຂວາງ.	Lãnh đạo Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An tặng quà cho Đoàn công tác tỉnh Xiêng Khoảng.
ພາບ: ຫາຍເທື້ອງ.	Ảnh: Hải Thương
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນຫາຍບິ່ງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ເງ້ອານ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງແຂວງ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມຢູ່ເຂດຂາຍແດນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງແຂວງ ແລະສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ.	Phát biểu tại lễ đón, Đại tá đặc công Trần Hải Bình, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An khẳng định, thời gian tới, các cơ quan của hai tỉnh sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự, xã hội bán tín bán nghi, ổn định nhân lên phát triển tình hữu nghị đặc biệt giữa hai tỉnh và sự phát triển của Việt - Lào không chỉ dừng lại ở Làng.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
