ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການເມືອງໍການທະຫານທົ່ວກອງທັບ, ຕີລາຄາໝາກຜົນວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2018.	Ngày 28/6, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị sơ kết công tác quân sự toàn quân 6 tháng đầu năm 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì cuộc họp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ບົດລາຍງານໝາກຜົນວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ຍຸດໂທບາຍເພື່ອຮັບມືຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	Báo cáo kết quả công tác quân sự, quốc phòng 6 tháng đầu năm 2018 cho thấy, Quân ủy Trung ương đã chủ trương, chính sách, phương án, chiến thuật giải quyết nhiều vấn đề liên quan đến lĩnh vực quân sự, quốc phòng. ;
ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນໄດ້ຢ່າງທັນການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ;	Giải quyết kịp thời các vụ việc xảy ra, không để xảy ra tình trạng oan sai;
ຊາບຊຶມການປະຕິບັດບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບບັນດາຍຸດທະສາດ, ແຜນຮ່າງ;	Nắm chắc việc thực hiện các nghị quyết, mệnh lệnh của Bộ Chính trị về sách lược, dự thảo;
ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານ “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ ພາຍໃນກອງທັບ;	Duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu, tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng, phòng, chống “tự diễn biến, tự chuyển hóa” trong nội bộ quân đội;
ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ...	Xây dựng tổ chức đảng trong Quân đội vững mạnh ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Đại tướng Ngô Xuân Lik và các đại biểu dự họp.
ພາບ: ຕ໋ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າກະກຽມ, ປັບປຸງຮ່າງມະຕິໃຫ້ສົມບູບແບບ ເພື່ອຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກົມການເມືອງປະກາດໃຊ້, ສະຫຼຸບກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຍຸດທະສາດດ້ານການທະຫານຫວຽດນາມ;	Bên cạnh đó, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã chuẩn bị, dự thảo nghị quyết tổng hợp trình Tổng cục Chính trị ban hành, tổng kết chiến lược quốc phòng, chiến lược quân sự Việt Nam;
ສືບຕໍ່ສ້າງແຜນການເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດ.	Tiếp tục xây dựng kế hoạch triển khai.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນວຽກງານສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການສ້າງບັນດາຮ່າງກົດໝາຍຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາ ຄື: ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການປ້ອງກັນຊາດ (ສະບັບປັບປຸງ), ຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ຮ່າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ (ສະບັບປັບປຸງ)...	Thủ tướng ghi nhận đóng góp của Bộ Quốc phòng trong việc xây dựng hệ thống pháp luật, đẩy nhanh tiến độ, nâng cao chất lượng các dự án luật trình Quốc hội thông qua: Luật Quốc phòng (sửa đổi), dự thảo Luật Quân đội. ..
ກ່ຽວກັບທິດທາງໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2018, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກໍານົດສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Về phương hướng nhiệm vụ quân sự, quốc phòng 6 tháng cuối năm 2018, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng xác định tiếp tục thực hiện công tác bí thư đảng ủy, nhà nước về quân sự, quốc phòng, đối ngoại. quan hệ trong lĩnh vực quốc phòng.
ຊີ້ນໍາຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຖືກຕາມລາຍການ, ແຜນການ;	Giám sát việc tổ chức huấn luyện các chỉ tiêu theo danh mục, kế hoạch;
ບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂັ້ນຕອນ, ລາຍການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານທຸກຂັ້ນໃນກອງທັບ.	Các tổ chức và trường học đang thúc đẩy thay đổi, chương trình và chương trình đào tạo cho tất cả các cấp của quân đội.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນດາບໍລິເວນຍຸດທະສາດ, ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	Nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dân vận, đặc biệt chú trọng các địa bàn chiến lược, vùng sâu, vùng xa.
ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງໃນບັນດາໜ້າທີ່, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ການຝຶກແອບ, ຝຶກຊ້ອມ;	Thực hiện công tác đảng, công tác chính trị trên các lĩnh vực, như sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện, đào tạo;
ການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Phòng, chống lụt bão, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn;
ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ຕິດພັນກັບທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກໍ່ສ້າງເຂດປ້ອງກັນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ຮັບ ແລະປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với chiến trường cho mọi lực lượng an ninh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, nhận và thực hiện mọi nhiệm vụ đảng, nhà nước và nhân dân giao phó.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
