ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ມິຖຸນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman Bin Haji Ahmad Badaruddin ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອມາເລເຊຍ, ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 28/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phong Đô đốc. Tan Ahmad, đã nhận lời thăm Đô đốc Tan Ahmad.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Trung tướng Tan Sri Ahmad Kamarulzaman.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີກວ່າອີກການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước nói riêng và hợp tác quốc phòng hai nước nói chung.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື.	Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, lãnh đạo Bộ Quốc phòng sẽ luôn tạo điều kiện để hải quân Việt Nam và Malaysia thúc đẩy hợp tác.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Tan Sri Ahmad Kamarulzaman.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍາມໃດທ່ານກໍ່ສົ່ງເສີມບັນດາກໍາລັງທະຫານບົກ ແລະທະຫານອາກາດຂອງມາເລເຊຍ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Hải quân hai nước, Chuẩn Đô đốc Tan Sri Ahmad Kamarulzaman cho biết luôn khuyến khích Lục quân và Không quân Malaysia tăng cường hợp tác với phía Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຊາບໂດຍຫຍໍ້ກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານການເມືອງຢູ່ ມາເລເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn Đô đốc Tan Sri Ahmad Kamarulzaman đã thông báo tóm tắt với Trung tướng Phan Văn Giang về tình hình chính trị Malaysia gần đây.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
