ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 27 ມິຖຸນາ, ຢູ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບທ່ານ Borge Brende, ປະທານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ.	Ngày 27/6, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới Borge Brende. , hoan nghênh và làm việc với anh ấy.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ກະທົບເຖິງທຸກຂະແໜງ, ຂົງເຂດ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 tác động đến tất cả các lĩnh vực, khu vực, doanh nghiệp và người dân.
ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: baodautu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Nhận xét về tác phẩm, Nguyễn Văn Bình ca ngợi vai trò của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, đặc biệt là trong việc nghiên cứu và trình bày các vấn đề liên quan đến Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ ກໍ່ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານປະທານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກໄດ້ສົມທົບກັນ, ສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຂັ້ນສູງ ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳ 4.0 ໂດຍລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະຄະນະເສດຖະກິດຮ່ວມຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12 – 13 ກໍລະກົດ ຈະມາເຖິງ.	Ông Nguyễn Văn Bình cảm ơn Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới đã cử các chuyên gia tham dự Hội nghị Cấp cao và Triển lãm Quốc tế về Công nghiệp 4.0 do Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Kinh tế hỗn hợp tổ chức trong hai ngày 12-13 / 7.
ພ້ອມທັງ, ສະເໜີເວທີປາໄສດ້ານເສດຖະກິດໂລກສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Đồng thời, Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng chủ trương, chính sách tham gia Cách mạng công nghiệp 4.0.
ທ່ານ Borge Brende ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງ ຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກກ່ຽວກັບຄວາມສຳຄັນຂອງເລື່ອງມີບັນດານະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ໂດຍໄວ ແລະສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກຽມພ້ອມທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Borge Brende ca ngợi sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc có chính sách tham gia Cách mạng Công nghiệp 4.0 càng sớm càng tốt và thể hiện sự sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong thời gian tới.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
