ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມິຖຸນາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນລາຍການສົມທົບກັນໄລຍະ 2018-2023.	Chiều 25/6, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam tổ chức Lễ ký kết Chương trình phối hợp 2018-2023.
ພິທີລົງນາມລາຍການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຫວຽດນາມ.	Lễ ký kết chương trình phối hợp giữa Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội Nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam.
ພາບ: ຫງວຽດແອ໋ງ.	Ảnh: Nguyên Anh
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມໂດຍ ອາເມລິກາ ນໍາໃຊ້ໃນສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Theo đó, hai bên sẽ cùng thúc đẩy phổ biến chính sách của Đảng và nhà nước về ứng phó với ảnh hưởng của chất độc da cam / dioxin do Hoa Kỳ sử dụng trong chiến tranh ở Việt Nam;
ຂົນຂວາຍປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍໃນສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ແລະຂະບວນການ “ກະທໍາເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ຫວຽດນາມ.	Cuộc vận động thực hiện chủ trương, chính sách trong đoàn viên, thanh niên về khắc phục hậu quả chất độc da cam / dioxin và cuộc vận động “Hành động vì nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam”.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສົມທົບກັນເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ປະກອບສ່ວນສ້າງລາຍຮັບ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມມີຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມເທື່ອລະກ້າວ;	Đồng thời, kết hợp chăm sóc, giúp đỡ, tạo việc làm, góp phần nâng cao thu nhập để nạn nhân chất độc da cam / dioxin từng bước có cuộc sống bình thường, hòa nhập cộng đồng;
ຂົນຂວາຍບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນອຸປະຖໍາໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດສີສົ້ມຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Vận động các tổ chức, cá nhân ủng hộ các hoạt động vì nạn nhân chất độc da cam / dioxin ở Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
