ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າສື່ມວນຊົນພັດທະນາ (RED), ກະຊວງບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ການາດາ (GAC) ແລະ ຫ້ອງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີປຸກລະດົມ “ການແຂ່ງຂັນສື່ມວນຊົນກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2018.	Tại Hà Nội, Viện Nghiên cứu Phát triển Truyền thông (RED), Bộ Các vấn đề Toàn cầu Canada (GAC) và Văn phòng Phát triển Bền vững (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) vừa tổ chức chiến dịch “Cạnh tranh Truyền thông với Phát triển Bền vững 2018”.
ທ່ານ ເຈິ່ນເຍີດມິງ, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າສື່ມວນຊົນພັດທະນາ (RED) ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Trần Nhật Minh, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Truyền thông Phát triển (RED), phát biểu tại buổi họp báo.
ພາບ: baodautu.vn	Ảnh: baodautu.vn
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາບົດທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມ, ວາລະສານເອເລັກໂຕນິກ ແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ ຫາວັນທີ 31 ຕຸລາ 2018 ລ້ວນແຕ່ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນໄດ້, ເນື້ອໃນສ່ອງແສງເຖິງສອງຂົງເຂດນັ້ນແມ່ນເພດ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Theo đó, các bài viết đăng trên báo, tạp chí điện tử từ ngày 1/1 đến 31/10/2018 đều có thể tham gia dự thi, nội dung phản ánh về hai lĩnh vực: giới và môi trường.
ສໍາລັບຂົງເຂດເພດ ແມ່ນບຸລິມະສິດບັນດາບັນຫາຄື: ການຈໍາແນກຍິງ-ຊາຍ, ການໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງທາງເພດ;	Đối với giới, các vấn đề ưu tiên bao gồm: phân biệt giới tính, bạo lực tình dục;
ເພດໃນການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ;	Giới trong giảm nghèo bền vững đối với cha mẹ là người dân tộc thiểu số;
ແມ່ຍິງກັບການສໍາຜັດຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Phụ nữ tiếp cận thông tin;
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນທຸກຂົງເຂດສັງຄົມ;	Sự tham gia của phụ nữ trong mọi lĩnh vực của xã hội;
ການປົກປ້ອງເດັກນ້ອຍ...	Bảo vệ trẻ em ...
ສຳລັບຂົງເຂດສິ່ງແວດລ້ອມ ແມ່ນບຸລິມະສິດບັນດາບັນຫາຄື: ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນ, ບໍ່ແຮ່, ສໍາຜັດແຫຼ່ງພະລັງງານແບບຍືນຍົງ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ບົດລາຍງານການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງວິສາຫະກິດ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຄົມໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້...	Đối với lĩnh vực môi trường, ưu tiên các vấn đề như bảo vệ môi trường, khai thác tài nguyên, khai thác khoáng sản, tiếp cận bền vững với năng lượng tái tạo, báo cáo năng lượng tái tạo, báo cáo phát triển bền vững của doanh nghiệp, sự tham gia của cộng đồng trong quản lý và bảo vệ rừng ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
