ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພວມແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍທີ່ສຸດເຂົ້າໃນງົບປະມານ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມ.	KR Online - Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) là cội nguồn sức mạnh và uy tín của quốc gia, đóng góp lớn nhất vào ngân sách, khoa học và công nghệ, nâng cao năng lực quốc phòng, nguồn nhân lực chất lượng cao và các hoạt động xã hội.
ກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ມີຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງໄດ້ອັນດັບໜຶ່ງ	Một nhóm các công ty có nhiều thứ đứng đầu
ປັດຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍເບີໂທລະສັບມືຖື 65 ລ້ານເບີ, ກວມເອົາ 52% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ ແລະ5,8 ລ້ານຄົນນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດສາຍກາບໃຍແສງ.	Hiện Viettel là tập đoàn viễn thông lớn nhất Việt Nam với 65 triệu số điện thoại di động, chiếm 52% thị phần và 5,8 triệu người dùng internet cáp quang.
ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel ແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍສາຍກາບໃຍແສງຍາວ 360.000 ກິໂມແມັດເຂົ້າເຖິງບັນດາເມືອງ, ຕາແສງ;	Mạng viễn thông của Viettel lớn nhất Việt Nam với 360.000 km cáp quang đến các huyện, xã;
ມີສະຖານີສົ່ງສັນຍານ 40.000 ແຫ່ງ, ສົ່ງສັນຍານໄປທົ່ວ 97% ພົນລະເມືອງ.	Có 40.000 máy phát, truyền tín hiệu đến 97% dân số.
ພິເສດ, ພຽງແຕ່ໃນຮອບເວລາ 6 ເດືອນ, ນັບແຕ່ເດືອນພະຈິກ 2016 ຮອດເດືອນ ເມສາ 2017, Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງເຄືອຂ່າຍ 4G ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, chỉ trong vòng 6 tháng, từ tháng 11/2016 đến tháng 4/2017, Viettel đã xây dựng mạng 4G lớn nhất, với công nghệ tiên tiến nhất tại Việt Nam.
ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ທັງແມ່ນເຄືອຂ່າຍແຫ່ງຊາດທີ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມທັງຮັບໃຊ້ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍສື່ສານການທະຫານໃນສະໄໝສັນຕິພາບ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຫັນມາຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ການທະຫານໃນສະໄໝສົງຄາມ.	Viễn thông Viettel là mạng quốc gia về sản xuất, kinh doanh, an sinh xã hội, thông tin liên lạc quân sự trong thời bình và sẵn sàng phục vụ quân đội trong thời kỳ chiến tranh.
ບໍ່ພຽງແຕ່ນໍາໜ້າຢູ່ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ, Viettel ຍັງໄດ້ລົງທຶນຢູ່ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດດ້ວຍຍອດຈໍານວນພົນລະເມືອງ 240 ລ້ານຄົນ, ໃນ 3 ທະວີບ ( ທະວີບອາຊີ, ທະວີບອາຟະລິກາ, ທະວີອາເມລິກາ).	Không chỉ đưa nước ra thị trường trong nước, Viettel còn đầu tư ra 10 thị trường nước ngoài với tổng dân số 240 triệu người, tại 3 châu lục (châu Á, châu Phi, châu Mỹ).
ປັດຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນຈໍານວນ 15 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກກ່ຽວກັບຈໍານວນເບີໂທລະສັບມືຖື ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນ 40 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບລາຍຮັບ.	Hiện tại, Viettel là một trong 15 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về số điện thoại di động và một trong 40 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về doanh thu.
ການຜະລິດອຸປະກອນເອເລັກໂຕນິກ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ບໍລິສັດສື່ສານ M1 ຂອງ Viettel.	Sản xuất thiết bị điện tử viễn thông tại Viettel M1.
ພາບ: ຫງອກຮ່າ.	Ảnh: Ngọc Hà
ດ້ວຍທິດນໍາພັດທະນາການດໍາເນີນທຸລະກິດ ຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ, Viettel ໄດ້ ແລະກໍາລັງປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ຄື: ໂຄງການ “ອິນເຕີແນັດໃນໂຮງຮຽນ , “ເພື່ອນ້ອງມັກຮຽນ , “ລາຍການ 30a ຊ່ວຍເຫຼືອເມືອງທຸກຍາກຂອງລັດຖະບານ ...	Với định hướng phát triển kinh doanh liên quan đến trách nhiệm xã hội, Viettel đã và đang triển khai các chương trình an sinh xã hội như “Internet trong trường học” cho học sinh, “Chương trình 30a giúp đỡ các thành phố nghèo của Chính phủ…
ໃນໄລຍະ 2012-2017, Viettel ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການສັງຄົມດ້ວຍຈໍານວນເງິນໜູນຊ່ວຍແມ່ນ 300-350 ຕື້ດົ່ງ/ປີ.	Giai đoạn 2012-2017, Viettel triển khai các dự án xã hội với mức trợ giá 300-350 tỷ đồng / năm.
ແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງກ່ຽວກັບພູມປັນຍາ, ເຕັກໂນໂລຢີ	Nguồn sức mạnh của tri thức, công nghệ
ພາຍຫຼັງດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມປະສົບຜົນສໍາເລັດ, Viettel ໄດ້ເປັນເຈົ້າການຫັນປ່ຽນໄປສູ່ການຄົ້ນຄວ້າຜະລິດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Sau khi kinh doanh dịch vụ viễn thông thành công, Viettel đã dẫn đầu quá trình chuyển đổi sang lĩnh vực nghiên cứu và phát triển công nghệ cao.
Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢ່າງຄົບຊຸດ, ທັນສະໄໝ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະອຸດສາຫະກໍາແຫ່ງຊາດເທື່ອລະກ້າວ.	Viettel đã xây dựng được cơ sở hạ tầng hoàn chỉnh, hiện đại, là nguồn sức mạnh để từng bước phát triển công nghiệp quốc phòng và công nghiệp đất nước.
ປີ 2017, ລາຍຮັບຈາກກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າຜະລິດຂອງ Viettel ບັນລຸ 12.000 ຕື້ດົ່ງ, ກໍາໄລບັນລຸ 4.700 ຕື້ດົ່ງ.	Năm 2017, doanh thu từ Tập đoàn Nghiên cứu và Sản xuất Viettel đạt 12.000 tỷ đồng, lợi nhuận đạt 4.700 tỷ đồng.
ກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາການທະຫານ, Viettel ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດອາວຸດ, ເຄື່ອງອຸປະກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງຫຼາຍຢ່າງ, ເພື່ອປະກອບໃຫ້ກອງທັບ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າມີຄຸນນະພາບທຽບເທົ່າກັບຜະລິດຕະພັນໂດຍຕ່າງປະເທດຜະລິດ, ເໝາະສົມກັບຈຸດພິເສດ, ຄວາມສາມາດສູ້ຮົບຂອງກອງທັບຫວຽດນາມ.	Về lĩnh vực công nghiệp quân sự, Viettel đã nghiên cứu, chế tạo nhiều loại vũ khí, trang bị công nghệ cao để lắp ráp cho quân đội và được đánh giá là tương đương với sản phẩm của nước ngoài, phù hợp với đặc thù, khả năng tác chiến của quân đội Việt Nam.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດພົນລະເຮືອນ, Viettel ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າສໍາເລັດຜົນ ແລະນໍາຫຼາຍລະບົບອຸປະກອນສໍາຄັນເຂົ້າເຄືອຂ່າຍ Viettel ຄື: ລະບົບຄິດໄລຄ່າອອນລາຍ vOCS, ລະບົບຮັບສາຍຂໍ້ຄວາມ vSMSC, ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ 4G-eNodeB ...	Trong lĩnh vực văn minh, Viettel đã nghiên cứu và đưa thành công một số hệ thống thiết bị chủ lực vào mạng Viettel: Hệ thống thanh toán trực tuyến vOCS, Hệ thống nhắn tin vSMSC, Trạm gốc 4G-eNodeB ...
Viettel ມີຖັນແຖວຊັບພະຍາກອນມະນຸດຄົ້ນຄວ້າ, ຜະລິດທີ່ເຂັ້ມແຂງ.	Viettel có chuyên mục nghiên cứu và sản xuất nguồn nhân lực mạnh.
ພາບ: ຫງອກຮ່າ.	Ảnh: Ngọc Hà
Viettel ໄດ້ຊຸກຍູ້ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດຖະບານ ແລະວິສາຫະກິດດ້ວຍການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຄື: ໂຄງການກໍ່ສ້າງຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບພົນລະເມືອງ, ບັນດາໂຄງການປະຕູດຽວແຫ່ງຊາດ...	Viettel đã đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của chính phủ và doanh nghiệp bằng việc triển khai các dự án như Dự án Cơ sở dữ liệu căn cước công dân quốc gia, Dự án một cửa quốc gia ...
Viettel ກໍ່ແມ່ນອົງການລິເລີ່ມ, ຊຸກຍູ້ຮູບແບບໃຫ້ເຊົ່າບໍລິການ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມພັດທະນາໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Viettel cũng là tổ chức khởi xướng, xúc tiến cho thuê dịch vụ, tạo môi trường phát triển cho các doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin.
ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງຫວັງ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ພູມປັນຍາ ແລະດ້ວຍເຈດຈຳນົງ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, Viettel ໄດ້ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອນັບມື້ນັບເປັນແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫຍ່ດ້ານເສດຖະກິດ, ຄ່ອຍໆສ້າງເປັນພື້ນຖານກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງກອງທັບ ແລະປະເທດຊາດ.	Bằng quyết tâm, niềm tin, trí tuệ và sự cống hiến, Viettel đã vượt qua muôn vàn thách thức để trở thành nguồn sức mạnh kinh tế lớn, từng bước xây dựng nền tảng là tập đoàn công nghiệp công nghệ cao, đóng góp vào sự phát triển chung của quân đội và quốc gia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
