ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດແຟງລັງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຫວຽດນາມ-ແຟງລັງ ໄລຍະ 2 (IPP 2).	Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Bộ Ngoại giao Phần Lan vừa tổ chức Lễ tổng kết các hoạt động của Đối tác Đổi mới Sáng tạo Việt Nam - Phần Lan giai đoạn 2 (IPP 2).
ຕາມທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ໂຄງການ IPP ໂດຍ ແຟງລັງ ໜູນຊ່ວຍ, ໄດ້ນໍາເຂົ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍຈິນຕະນາການໃໝ່ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງລະບົບປ່ຽນໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງແຫ່ງຊາດ, ສ້າງຕັ້ງລະບົບຊີວະພາບເລີ່ມທຸລະກິດປອດໃສ, ພັດທະນາບັນດາວິສາຫະກິດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດແບບຍືນຍົງອີງໃສ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Theo nhân vật chủ trì Bộ trưởng Bộ Thông tin, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, IPP do Phần Lan hỗ trợ, Việt Nam tưởng tượng mới về những thay đổi mới có sáng tạo giúp Việt Nam nâng cao năng lực thay đổi hệ thống Sáng tạo mới Quốc gia thành lập sinh học khởi nghiệp an ninh , sự phát triển của các doanh nghiệp, góp phần đẩy nhanh sự phát triển bền vững về kinh tế dựa trên những thay đổi có tính đổi mới.
ທ່ານ ຈູງອັກແອັງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນ ທີ່ພິທີສະຫຼຸບ.	Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Chong Ak Anh phát biểu tại lễ bế mạc.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ໃນສະພາບການໃໝ່, ໂຄງການ IPP 2 ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ນໍາໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາທ່າອ່ຽງໃໝ່ ແລະກ້າວໜ້າທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cho biết thêm, trong bối cảnh của nguyện vọng, dự án IPP 2 đã một lần nữa đi đầu trong việc thúc đẩy hình thành và phát triển các xu hướng tiến bộ và tham vọng nhất ở Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນລະບົບຊີວະພາບໃນການເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ (E&I Ecosystem) ບ່ອນຫຼໍ່ລ້ຽງຈິດໃຈນັກທຸລະກິດ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອພັດທະນາຖັນແຖວວິສາຫະກິດຢ່າງແຮງ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Đó là hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (E&I Ecosystem) nuôi dưỡng tinh thần khởi nghiệp và các doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo nhằm phát triển trụ cột doanh nghiệp vững mạnh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
