ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30 ມິຖຸນາຫາວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ປານາມາ.	Từ ngày 30/6 đến ngày 3/7, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Phan Đình Chak, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm Trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Pa-na-ma.
ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ປານາມາ Juan Carlos Varela.	Fan Dingchak, người đứng đầu Bộ Chính trị Trung ương, gặp Tổng thống Panama Juan Carlos Varela.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຢ້ຽມຢາມ ປານາມາ, ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Juan Carlos Varela ປະທານາທິບໍດີ ປານາມາ ແລະທ່ານນາງ Isabel Saint Malo ຮອງປະທານາທິບໍດີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ;	Trong chuyến thăm Panama, ông đã gặp Tổng thống Panama Juan Carlos Varela và Phó Tổng thống Isabel Saint Malo, hai người đều là ngoại trưởng;
ເຈລະຈາກັບທ່ານ Jose Luis Varela ປະທານພັກຊາວ Juan Carlos Varela (PAN) ກຳອຳນາດ;	Đàm phán với Jose Luis Varela, chủ tịch đảng cầm quyền Juan Carlos Varela (PAN);
ທ່ານ Pedro Miguel Gonzalez ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຕິວັດປະຊາທິປະໄຕ (PRD);	Pedro Miguel Gonzalez, Tổng Bí thư Đảng Cách mạng Dân chủ (PRD);
ເຮັດວຽກກັບການນຳບາງອົງການສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງຂອງ ປານາມາ.	Làm việc với các cơ quan chống tham nhũng hàng đầu của Panama.
ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Isabel Saint Malo ຮອງປະທານາທິບໍດີ ປານາມາ.	Fan Dingchak, người đứng đầu Bộ Chính trị Trung ương, gặp Phó Tổng thống Panama Isabel Saint Malo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດານໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຂອງປະຊາຊົນ ປານາມາ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດປະຈຸບັນ.	Trong cuộc hội đàm, ông Phan Đình cảm ơn tình đoàn kết, hữu nghị của nhân dân Panama đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay.
ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ປານາມາ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ປານາມາ.	Phan Đình biểu dương sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Panama, nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Panama.
ສອງປະເທດໄດ້ ແລະພວມມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Hai nước đã và đang hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກັບການນໍາພັກປະຕິວັດປະຊາທິປະໄຕ (PRD) ປານາມາ.	Phan Đình Chak, người đứng đầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) và lãnh đạo Đảng Dân chủ Cách mạng Panama (PRD).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ບັນດາການພົບປະເຈລະຈາ ແລະເຮັດວຽກ, ການນໍາລັດຖະບານ ປານາມາ, ພັກ PAN ແລະພັກ PRD ໄດ້ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມໃນສາຍພົວພັນສອງປະເທດ ແລະວາງອອກບັນດາມາດຕະການລະອຽດແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	(VOVworld) - Chính phủ Panama, PAN và CHND Trung Hoa bày tỏ tự hào về sự phát triển tích cực của quan hệ song phương và đưa ra các biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy quan hệ song phương, bao gồm cả lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
