ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດການໄປຢ້ຽມຢາມ ບຣາຊິນ ຢ່າງເປັນທາງການ, ໃນວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ຢູ່ນະຄອນ Sao Paulo, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສການຄ້າ - ການລົງທຶນ ຫວຽດນາມ - ບຣາຊິນ ແລະຕ້ອນຮັບບາງວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງ ບຣາຊິນ ທີ່ມີຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ.	Ngày 3/7, tại Sao Paulo, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tham dự Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Brazil và chào mừng một số doanh nghiệp hấp dẫn nhất của Việt Nam tham gia thị trường.
ທ່ານ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ພົບປະກັບທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ ບຣາຊິນ Michel Temer, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Brasilia.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội kiến Tổng thống Brazil Michel Temer tại Brasilia.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ບັນດາການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ຖືວ່າສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະບຣາຊິນ ມີລັກສະນະເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນສູງ;	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ biểu dương tính bổ sung của hai nền kinh tế Việt Nam và Brazil;
ປະຈຸບັນບັນດາການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ລົງທຶນຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເທື່ອ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດກຳແໜ້ນບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກ ເຊິ່ງລັດຖະບານສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ເພື່ອຫັນກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Hiện nay, thương mại và đầu tư chưa tương xứng với tiềm năng, vì vậy cần tận dụng những điều kiện thuận lợi mà Chính phủ hai nước đã đạt được để biến cơ hội kinh doanh thành hiện thực.
ບັນດາວິສາຫະກິດ ບຣາຊິນ ສະແດງຄວາມສົນໃຈເປັນພິເສດເຖິງຕະຫຼາດ ຫວຽດນາມ ແລະຊອກຮູ້ບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື, ຄື: ນຳເຂົ້າບັນດາປະເພດສິນຄ້າສິນໃນນ້ຳໃໝ່ແມ່ນກຸ້ງ ແລະປາທູ...	Các doanh nghiệp Brazil đang dành sự quan tâm đặc biệt cho thị trường Việt Nam và đang tìm kiếm cơ hội hợp tác, như nhập khẩu sản phẩm tôm và cá thu.
ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືນຳເຂົ້າເຮືອບິນປະເພດຕ່ຳກວ່າ 150 ບ່ອນນັ່ງ;	Tìm đối tác nhập khẩu tàu bay dưới 150 chỗ ngồi;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແລກປ່ຽນບົດຮຽນຜະລິດ ແລະຈຳໜ່າຍນ້ຳມັນ ethanol;	Sẵn sàng chia sẻ các bài học về sản xuất và phân phối ethanol;
ຮ່ວມມືສົ່ງອອກ ຫຼື ພ້ອມກັນຜະລິດບາງປະເພດສິນຄ້າດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະພິຈາລະນາເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືບັນດາຂົງເຂດໃໝ່, ຄື ອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການເງິນທະນາຄານ, ການສຶກສາ, ການຢາ.	Đồng xuất khẩu hoặc đồng sản xuất một số loại sản phẩm quốc phòng và xem xét mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mới, chẳng hạn như công nghiệp công nghệ cao, tài chính, ngân hàng, giáo dục và y tế.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນສັນຍາຂົນສົ່ງທາງການບິນລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ chứng kiến Lễ ký Hiệp định vận chuyển hàng không giữa Chính phủ hai nước.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາວິສາຫະກິດ ບຣາຊິນ ສາມາດເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສ້າງໂຄງປະກອບບັນດາລັດວິສາຫະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ ຄືນໃໝ່ ຫຼື ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຮາກຖານຜະລິດຢູ່ ຫວຽດນາມ, ເພື່ອແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ອາຊຽນ ຫຼື ສົ່ງອອກກັບມາ ບຣາຊິນ.	Thứ trưởng Vương Đình Huệ cho biết, các doanh nghiệp Brazil có thể tham gia vào quá trình tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước Việt Nam hoặc đầu tư cơ sở sản xuất tại Việt Nam, để thâm nhập thị trường Việt Nam, ASEAN hoặc xuất khẩu sang Brazil.
ກົງກັນຂ້າມ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືລົງທຶນ, ຜະລິດຢູ່ ບຣາຊິນ ເພື່ອແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດກວ້າງໃຫຍ່ຂອງ ບຣາຊິນ.	Mặt khác, Chính phủ Việt Nam sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm đối tác đầu tư, sản xuất tại Brazil để thâm nhập thị trường Brazil rộng lớn.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
