ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການເຮັດວຽກຢູ່ ອາເມລິກາ, ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໂຮງແຮມ Omni Parker House, ສະຖານທີ່ທີ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຄີຍເຮັດວຽກແຕ່ປີ 1911-1913 ໃນໄລຍະຊອກຫາເສັ້ນທາງກູ້ຊາດ ແລະກ່ອນໜ້ານັ້ນແມ່ນຕ້ອນຮັບທ່ານອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາເມລິກາ John Kerry.	Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã đến thăm khách sạn Omni Parker House, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh làm việc từ năm 1911 đến năm 1913 trong thời gian tìm đường cứu nước, đón nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. .
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ທີ່ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຄີຍເຮັດວຽກ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ thăm nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh từng làm việc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ນັບຖື ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄຸນຄ່າຂອງທ່ານອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ John Kerry ສໍາລັບສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết, Việt Nam luôn đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp quý báu của cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ພົບປະກັບທ່ານອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ John Kerry.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội kiến với nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຫັນພະລັງງານເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຮັບປະກັນແຫຼ່ງພະລັງງານຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ສົ່ງເສີມການພັດທະນາບັນດາໂຄງການໄຟຟ້າທີ່ໃຊ້ພະລັງແສງຕາເວັນ, ໄຟຟ້າທີ່ໃຊ້ພະລັງແຮງລົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh Việt Nam cần đa dạng hóa năng lượng, bảo đảm nguồn năng lượng cho phát triển kinh tế - xã hội, thúc đẩy phát triển các dự án điện mặt trời và điện gió trong thời gian tới;
ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ, ພິເສດແມ່ນພະລັງງານສະອາດ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່.	Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là năng lượng sạch, năng lượng tái tạo.
ທ່ານ John Kerry ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດນີ້;	Theo ông John Kerry, Việt Nam có nhiều tiềm năng trong lĩnh vực này;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃຫ້ ຫວຽດນາມ.	Thể hiện sự sẵn sàng làm giàu, kết nối và chia sẻ bài học cho Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
