ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ulises Guilarte Nacimiento, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສູນບັນດາຜູ້ອອກແຮງງານກູບາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam - Cuba đã tiếp bà Ulises Guilarte Nacimiento, Tổng Thư ký Trung tâm Công nhân Việt Nam và Người Cuba.
ທ່ານ Ulises Guilarte Nacimiento ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງ ກູບາ ໃນປັດຈຸບັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນວິວັດທະນາການແຫ່ງການປັບປຸງລັດຖະທໍາມະນູນ ແລະອັບເດັດຮູບແບບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Bà Ulises Guilarte Nacimiento đã giới thiệu tóm tắt với bà Trương Thị Mai về tình hình hiện tại ở Cuba, bao gồm sự phát triển của Hiến pháp và mô hình kinh tế - xã hội;
ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຜົນງານແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາແຂງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đánh giá cao những thành tựu chuyển đổi của Việt Nam và bày tỏ mong muốn tăng cường quan hệ chính trị, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước sẽ ngày càng bền chặt hơn trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ulises Guilarte Nacimiento, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສູນບັນດາຜູ້ອອກແຮງງານກູບາ.	Trương Thị Mai tiếp Ulises Guilarte Nacimiento, Tổng Thư ký Trung tâm Công nhân Cuba.
ພາບ:baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງກໍາມະບານຫວຽດນາມ ແລະ ກໍາມະບານກູບາ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບປະຊາຊົນກູບາ ນໍາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bà Trương Thị Mai biểu dương quan hệ hữu nghị, anh em truyền thống giữa công đoàn Việt Nam và công đoàn Cuba, khẳng định Việt Nam sẽ luôn kề vai sát cánh cùng nhân dân Cuba phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ອວງຈູລືວ ກໍ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ulises Guilarte Nacimiento.	Chiều 6/7, tại Hội trường Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Ong Chu Lưu đã tiếp bà Ulises Guilarte Nacimiento.
ທ່ານ Ulises Guilarte Nacimiento ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໄດ້ແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວິວັດການສ້າງ, ປັບປຸງລັດຖະທໍາມະນູນ ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍ ກູບາ ໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນການປັບປຸງລັດຖະທໍາມະນູນ ແລະອັບເດັດຮູບແບບເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ ຢູ່ກູບາ.	Bà Ulises Guilarte Nacimiento bày tỏ mong muốn được chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ quá trình xây dựng, sửa đổi Hiến pháp Việt Nam, góp phần vào công cuộc đổi mới hiến pháp và kinh tế - xã hội của Cuba.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງ, ປັບປຸງລັດຖະທໍາມະນູນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ອວງຈູລືວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງກະກຽມຮ່າງປັບປຸງລັດຖະທໍາມະນູນ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ເຂັ້ມງວດ, ຮັບເອົາຫຼາຍຄໍາຄິດເຫັນຈາກຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນທ່ົວປະເທດ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກວິທະຍາສາດ.	Nhận xét về việc xây dựng và sửa đổi Hiến pháp Việt Nam, ĐB Chu Lưu cho rằng, công tác soạn thảo Hiến pháp sửa đổi đã phong phú, chặt chẽ, tiếp thu được nhiều ý kiến của cử tri và nhân dân cả nước, các đại biểu Quốc hội. , các chuyên gia và học giả.
ດ້ວຍບົດຮຽນຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບ ກູບາ.	Với những bài học của mình, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức và sẵn sàng chia sẻ với Cuba.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
