ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Roberto Ampuero Espinoza ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈີເລ, ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີເລ ໃຫ້ພັດທະນາໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và người đồng cấp Việt Nam Vương Đình Huệ khẳng định hai nước sẽ tiếp tục hợp tác vì sự phát triển của quan hệ song phương.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Roberto Ampuero Espinoza ລັດຖະມົນຕີຕ່າງປະເທດ ຈີເລ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Chile Roberto Ampuero Espinoza.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ;	Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi trao đổi nhiều hơn các đoàn cấp cao
ປະຕິບັດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa Chính phủ hai nước và các bộ, ban ngành;
ພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີີຟິກ (CPTPP) ໂດຍໄວ ແລະຍຶດໝັ້ນປະຕິບັດການຫັນການຄ້າເປັນເສລີ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດສອງປະເທດສຳຜັດກັບຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Chúng tôi cũng kêu gọi nhanh chóng phê chuẩn Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và tuân thủ tự do hóa thương mại nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອໃຫ້ ຈີເລ ຈັດຕັ້ງປີ APEC 2019 ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະແລກປ່ຽນບາງບັນຫາ ເຊິ່ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີຄວາມເສລີ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ để Chile đăng cai thành công APEC 2019, phối hợp hiệu quả tại các diễn đàn đa phương và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, bao gồm tự do, an ninh, hàng hải và hàng không và hàng không.
ທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Larrain Bascuñan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຈີເລ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội kiến Bộ trưởng Bộ Tài chính Chile Larrain Bascuñan.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Felipe Larrain Bascuñan ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນຈີເລ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບ ຈີເລ ເພື່ອຈັດຕັ້ງ APEC 2019 ສຳເລັດຜົນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການເງິນ APEC.	Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Tài chính Chile Felipe Larrain Bascuñan, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam sẵn sàng cùng Chile đăng cai thành công APEC 2019, đặc biệt là các hoạt động của Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
