ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ສາຂາເກີ່ນເທີ ສົມທົບກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Lina Networt ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຍົກສູງມູນຄ່າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼາດທົ່ວໂລກດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ Blockhain.	Ngày 5/7, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và công ty con Lina Networt đã tổ chức hội thảo “Nâng cao giá trị nông sản Việt Nam trên thị trường toàn cầu bằng công nghệ Blockhain”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນເຟືອງລາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການຮັບຜິດຊອບ VCCI ສາຂາເກີ່ນເທີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງແມ່ນເຂດຜະລິດປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດ, ດ້ວຍທ່າແຮງກ່ຽວກັບການຜະລິດເຂົ້າສານ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລ ແລະໝາກໄມ້.	Phát biểu tại hội thảo, bà Nguyễn Phương Lam, Phó Giám đốc phụ trách VCCI chi nhánh Cần Thơ cho biết, ĐBSCL là vùng chế biến nông sản lớn nhất cả nước, có nhiều tiềm năng về lúa gạo, thủy, hải sản và gỗ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມູນຄ່າການສົ່ງອອກໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຍົກຂຶ້ນ ຍ້ອນຜະລິດຕະພັນຕົ້ນຕໍແມ່ນສ່ົງອອກດິບ, ຍັງບໍ່ທັນມີມູນຄ່າເພີ່ມຫຼາຍ, ມີຫຼາຍຮົ້ວກີດຂວາງເຕັກນິກກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນ ເມື່ອສົ່ງອອກສູ່ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Tuy nhiên, giá trị xuất khẩu những năm gần đây không tăng cao do sản phẩm chủ yếu là hàng thô, giá trị gia tăng không nhiều, còn nhiều rào cản kỹ thuật về chất lượng sản phẩm khi xuất khẩu ra thị trường nước ngoài.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງນັກຜະລິດ ແລະນັກທຸລະກິດຍັງຈໍາກັດຢູ່, ສະນັ້ນເລື່ອງກໍານົດຕົ້ນກໍາເນີດ ແລະຂັ້ນຕອນການຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດຍາມໃດກໍ່ປະສົບກັບຫຼາຍບັນຫາ.	Bên cạnh đó, liên kết giữa người sản xuất và doanh nghiệp còn hạn chế nên việc xác định nguồn gốc xuất xứ và quy trình sản xuất nông sản luôn gặp nhiều vướng mắc.
ບັນດາແຂກຮັບເຊີນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ Blockchain - ມາດຕະການຊ່ວຍຍົກສູງມູນຄ່າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ.	Các khách mời được chia sẻ về công nghệ Blockchain - một biện pháp giúp nâng tầm giá trị nông sản Việt Nam.
ພາບ: ຖຸ໋ຍອານ.	Ảnh: Thùy An / VNP
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານເຕັກໂນໂລຢີແລ້ວ, Blockchain ແມ່ນພື້ນຖານຂໍ້ມູນແບ່ງຂັ້ນການສໍາເນົາຂໍ້ມູນໃນກຸ່ມຂໍ້ມູນ ທີ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມສໍາພັນນໍາກັນດ້ວຍລະຫັດ ແລະໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຕາມໄລຍະເວລາ.	Theo các chuyên gia công nghệ, Blockchain là một cơ sở dữ liệu phân cấp để sao chép dữ liệu thành một nhóm dữ liệu được kết nối với nhau bằng mã và được mở theo thời gian.
ດ້ວຍການນໍາໃຊ້ Blockchain, ບັນດາບໍລິສັດກະສິກໍາສາມາດສ້າງເປັນລະບົບບັນທຶກຂັ້ນຕອນການຜະລິດທັງໝົດຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ຊ່ວຍວິສາຫະກິດຫັນຂັ້ນຕອນການຜະລິດເປັນມາດຕະຖານ;	Với việc sử dụng Blockchain, các công ty nông nghiệp có thể tạo ra một hệ thống ghi lại toàn bộ quá trình sản xuất nông sản, giúp doanh nghiệp biến quy trình sản xuất thành quy chuẩn;
ເພີ່ມຄຸນຄ່າເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ.	Tăng giá trị cho các công cụ thương mại và mở ra thị trường.
ຈຸດດີຂອງການນໍາໃຊ້ Blockchain ແມ່ນຫຼຸດຜ່ອນ ຫຼື ລົບລ້າງການສໍ້ໂກງ, ເພີ່ມຄວາມສາມາດຄຸ້ມຄອງສິນຄ້າໃນສາງ, ຫຼຸດຜ່ອນຄ່າຂົນສົ່ງ;	Những ưu điểm của việc sử dụng Blockchain là giảm thiểu hoặc loại bỏ gian lận, tăng cường quản lý hàng tồn kho, giảm chi phí vận chuyển;
ຊ່ວຍໃຫ້ຊາວກະສິກອນສໍາຜັດກັບລູກຄ້າຢ່າງງ່າຍດາຍ...ສ້າງລະບົບຊີວະພາບຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Giúp người chăn nuôi dễ dàng tiếp cận với khách hàng… Thiết lập hệ thống sinh học đảm bảo an toàn thực phẩm.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
