ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 8/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຢືນຢັນວ່າ ອາເມລິກາຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Ngoại trưởng Mike Pompeo khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam, sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh;
ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນພາກພື້ນ ອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ;	Để củng cố vai trò trung tâm của ASEAN ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương;
ສະໜັບສະໜູນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງ ແລະຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ;	Thúc đẩy tự do hàng hải, giải quyết các tranh chấp và tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế;
ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າວິວັດທະນາການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງຜ່ານມາ.	Tiếp tục tích cực thúc đẩy phi phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên trên cơ sở các thỏa thuận cấp cao trước đó.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Mike Pompeo ຈະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກສູງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກ ສົງຄາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của ông Mike Pompeo sẽ góp phần triển khai các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực sau chiến tranh.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບອາເມລິກາ, ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນຮ່ວມມືຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາໃຫ້ນັບມື້ນັບດີງາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước hết sức coi trọng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và tin tưởng quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới vì lợi ích của nhân dân hai nước và thế giới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
