ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ພິທີສົ່ງອັດຖິທະຫານຜ່ານເສິກ ອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສະໜາມ ບິນສາກົນ ດ່ານັ້ງ.	KQXS Online - Ngày 8/7, tại sân bay quốc tế Đà Nẵng đã diễn ra lễ hồi hương hài cốt các cựu binh Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະອໍານວຍການອົງການຫວຽດນາມ ຊອກຫາຄົນຫາຍສາບສູນ (VNOSMP);	Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có đại diện Ban lãnh đạo Tổ chức Tìm kiếm người mất tích Việt Nam (VNOSMP);
ຝ່າຍອາເມລິກາ ມີທ່ານ Mary E.Tarnowka, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານພັນເອກ Tuan T.Ton, ທູດການທະຫານອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການສະຖິຕິຊະເລີຍເສິກ, ຄົນຫາຍສາບສູນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຫ້ອງການ MIA ອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ.	Phái đoàn Hoa Kỳ có bà Mary E. Tarnowka, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại tá Tuấn T.Tôn, Đại sứ Hoa Kỳ tại Hà Nội, Đại diện Thủ tướng.
ພິທີສົ່ງອັດຖິທະຫານຜ່ານເສິກ ອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ກັບເມືອປະເທດ.	Lễ hồi hương cựu chiến binh Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam
ພາບ: Vnexpress.	Ảnh: Vnexpress.
ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບສົ່ງໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍອາເມລິກາ ສອງອັດຖິໂດຍບັນດາທີມປະສົມ ແລະຝ່າຍດຽວຂຸດຄົ້ນໄດ້ໃນການຊອກຫາລວມຄັ້ງທີ 131 (ນັບແຕ່ເດືອນ ພຶດສະພາ ຫາເດືອນ ກໍລະກົດ 2018).	Đoàn Việt Nam đã được đội hỗn hợp và đơn phương bàn giao cho đoàn Hoa Kỳ hai mảnh trong cuộc tìm kiếm chung lần thứ 131 (từ tháng 5 đến tháng 7/2018).
ຈໍານວນອັດຖິນີ້ໂດຍບັນດານັກຊ່ຽວຊານນິຕິເວດສາດສອງປະເທດສັນລະສູດຮ່ວມກັນຢູ່ ດ່ານັ້ງ, ຜົນການສະຫຼຼຸບອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນດາກໍລະນີທະຫານຜ່ານເສິກ ອາເມລິກາ ຖືກຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີສົ່ງໄປ Hawaii, ອາເມລິກາ ເພື່ອໄປກວດກາຕື່ມອີກ.	Các số liệu do các chuyên gia pháp y hai nước tại Đà Nẵng tổng hợp cho thấy kết quả có thể liên quan đến các trường hợp cựu binh Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam và được gửi đến Hawaii, Mỹ để điều tra thêm.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານ ອາເມລິກາ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາ, ເຈດຕະນາດີ, ການຮ່ວມມືທີ່ຄົບຖ້ວນ ແລະນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, đại diện chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn và biểu dương chính sách nhân đạo, thiện chí, hợp tác toàn diện và ngày càng hiệu quả của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
