ວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ວິວັດທະນາການເຈລະຈາກັບສປປ.ເກົາຫຼີ ພວມບັນລຸບາດກ້າວພັດທະນາ, ພ້ອມທັງຖືວ່າ	Ngày 3/7, Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo rằng diễn biến cuộc đàm phán với CHDCND Triều Tiên đang tiến thêm một bước.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump.	Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: sputniknews.	Ảnh: sputniknews.
ທ່ານເອງໄດ້ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນກັບປະເທດທີ່ມີອາວຸດນິວເຄຼຍນີ້.	Chính bạn đã ngăn chặn các cuộc đụng độ với quốc gia được trang bị vũ khí hạt nhân này.
ຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວຖືກຍົກອອກມາກ່ອນການຢ້ຽມຢາມ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ເພື່ອຊຸກຍູ້ແຜນການປອດນິວເຄຼຍໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Tuyên bố được đưa ra trước chuyến thăm của Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tới CHDCND Triều Tiên nhằm thúc đẩy kế hoạch phi hạt nhân hóa trên Bán đảo Triều Tiên.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twiter ສ່ວນຕົວ, ທ່ານ Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີການເຈລະຈາຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຄັ້ງກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພວມດຳເນີນໄປຢ່າງດີງາມ.	Trên tài khoản Twitter cá nhân, ông Trump nói rằng các cuộc đàm phán nhiều lần với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) đang diễn ra tốt đẹp.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ, ບໍ່ມີການຍິງລູກສອນໄຟ ຫຼື ທົດລອງນິວເຄຼຍໃດໆຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນຮອບເວລາ 8 ເດືອນຜ່ານມາ.	Ông cũng nhấn mạnh rằng không có vụ phóng tên lửa hay thử hạt nhân nào của CHDCND Triều Tiên trong 8 tháng qua.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
