ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການຕີລາຄາຂອງສະພາແຂ່ງຂັນ-ຍ້ອງຍໍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2018 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນ, ຈຸດໝາຍແຂ່ງຂັນບຸກທະລຸກ່ຽວກັບການຝຶກແອບ ແລະການສຶກສາເປັນຢ່າງດີ.	Theo đánh giá của Hội đồng Hội thi - Khen thưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, từ đầu năm 2018 đến nay, các tổ chức, đơn vị trong toàn quân đã thực hiện tốt nội dung, mục tiêu của Hội thi cả về mặt huấn luyện, giáo dục. .
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມທິດນໍາ “ພື້ນຖານ, ແທດຈິງ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ , ສ້າງການປ່ຽນແປງໃໝ່ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຝຶກແອບ, ຮັກສາບໍລິຫານການຝຶກແອບຮັບປະກັນເນື້ອໃນ, ເວລາ, ຈຳນວນພົນທະຫານ ແລະຄວາມປອດໄພ.	Theo đó, các cơ quan, sư đoàn đã tổ chức huấn luyện theo phương hướng huấn luyện “cơ bản, sát thực, vững mạnh, tạo chuyển biến trong công tác chuẩn bị huấn luyện, duy trì nền nếp huấn luyện, bảo đảm nội dung, thời gian, quân số và an ninh trật tự.
ແບ່ງກຸ່ມຝຶກແອບຕາມທິດນໍາ, ໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງ, ຖືເປັນສໍາຄັນການຝຶກແອບເປັນເຈົ້າອາວຸດ, ອຸປະກອນ, ພາຫະນະ ແລະກວດກາບັນດາບົດຍິງລູກປຶນແທ້ຂັ້ນໝູ່ທະຫານ, ຝຶກຊ້ອມຍິງລູກປືນແທ້ຂັ້ນໝວດທະຫານ...	Chia tổ huấn luyện theo phương hướng, nhiệm vụ của Cục, coi trọng làm chủ vũ khí, trang bị, phương tiện và kiểm tra bắn pháo thật cấp quân chủng, huấn luyện bắn pháo thật cấp quân chủng .. .
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lương Cường chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ກວກຈິ໋ງ.	Ảnh: Quốc Chính
ບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນກອງທັບບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນຂະບວນການ “ສອນເກັ່ງ, ຮຽນເກັ່ງ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະວຽກງານຮັບໃຊ້ເປັນຢ່າງດີ , “ສອນມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຮຽນມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເສັງແທ້, ຕີລາຄາໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ ຫຼາຍຢ່າງ;	Các trường cao đẳng, học viện quân sự đã đạt được nhiều thành tích trong quá trình “dạy tốt, học tốt, áp dụng nền nếp, nghiên cứu khoa học, phục vụ tốt”, dạy bằng óc sáng tạo, học bằng trí óc sáng tạo, thi sát thực, đánh giá nhiều kết quả sát thực;
ໝາກຜົນຂອງການເສັງ, ກວດກາບັນດາວິຊາຮຽນຂອງບັນດາວິທະຍາຄານ, ໂຮງຮຽນກອງທັບມີ 100% ບັນລຸໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງ, ມີກວ່າ 75% ແມ່ນເກັ່ງ ແລະດີຢູ່.	Theo kết quả kiểm tra, chấm thi các môn học của các trường cao đẳng, học viện quân sự có 100% đạt yêu cầu, hơn 75% đạt loại giỏi, khá.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
