ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຄຳແບ່ງປັນຂອງທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ພິທີເຊີດຊູບັນດາບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃນປີ 2017 ທີ່ຫາກໍ່ດຳເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Đây là thông điệp được Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) chia sẻ tại Lễ tuyên dương gương điển hình tiên tiến năm 2017 tại Hà Nội.
ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ບັນດາບຸກຄົນ	Có sự tin tưởng vào cá nhân
ປະຈຸບັນ, ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານພວມມີການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງດຸເດືອດເພື່ອພັດທະນາໄວ ແລະກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເຂັ້ມແຂງ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການທັງພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເປັນເຈົ້າຂອງວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ-ເຕັກນິກ, ຕັ້ງໜ້າສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະພັດທະນາຕະຫຼາດ.	Hiện nay, thị trường viễn thông, công nghệ thông tin đang cạnh tranh gay gắt để phát triển nhanh chóng và trở thành một tập đoàn lớn mạnh.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu chỉ đạo buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນພິທີເຊີດຊູ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ແບ່ງປັນວ່າ: “ແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃນການປະດິດສ້າງແມ່ນເລີ່ມມາຈາກບັນດາຄວາມຝັນ ແລະຄວາມຝັກໃຝ່ຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ລຽບງ່າຍທີ່ສຸດ ເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບພໍ້ ແລະຮູ້ຈັກ.	Tại lễ khánh thành, Thượng tướng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ: “Nguồn cảm hứng đổi mới sáng tạo xuất phát từ ước mơ, khát vọng của những con người bình dị nhất mà tôi từng gặp và quen biết.
ເພື່ອໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານຄືໃນປະຈຸບັນ, ຜູ້ເປັນຫົວໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຖືວ່າ, ພວກເຮົາ ມີບັນດາຜູ້ອອກແຮງງານທຳການຜະລິດຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ, ຍາມໃດເຂົາເຈົ້າກໍ່ສ້າງ, ຮັກສາ ແລະປົກປັກຮັກສາ Viettel ຕາມບັນດາວິທີສະເພາະຂອງຕົນ.	Để Tập đoàn đạt được thành tựu như hiện nay, lãnh đạo Tập đoàn Viettel cho rằng, chúng ta có một đội ngũ nhân viên sản xuất tận tâm, luôn xây dựng, duy trì và bảo vệ Viettel theo cách riêng của mình.
ພວກເຮົາມີບັນດາຜູ້ທີ່ພິລະອາດຫານທີ່ສຸດ, ກ້າຜ່ານຜ່າທຸກໆຄວາມຄິດຕາຍຕົວ, ບັນດາມູນເຊື້ອທີ່ເກົ່າແກ່ເພື່ອສ້າງຂຶ້ນບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີລະດັບຂະໜາດເທົ່າທຽມກັບໂລກ.	Chúng ta có những con người dũng cảm nhất, dũng cảm vượt qua tất cả những khuôn mẫu, những di sản cổ xưa để tạo ra những sản phẩm đẳng cấp thế giới.
ເຄັດລັບສ້າງຜົນສໍາເລັດຂອງ Viettel	Bí quyết thành công của Viettel
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໄດ້ຄັດສະເໜີຫຼາຍຄໍາເວົ້າທີ່ແຜ່ຜາຍປາກຕໍ່ປາກຢູ່ Viettel ກ່ຽວກັບເຄັດລັບສ້າງຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດາສ່ວນບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ.	Trong bài phát biểu của mình, Chuẩn tướng Nguyễn Mạnh Hùng đã nêu bật nhiều bài phát biểu truyền miệng của Viettel về bí quyết thành công của cá nhân.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າ “ພວກເຮົາແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ສາມາດບຸກໂຈມຕີຕົວເຮົາເອງຄືດັ່ງວິທີຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຕົນເອງ ຂອງທ່ານ ມາຍຊວນເກື່ອງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພລະບົບ, ສູນປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Đó là câu nói “Mỗi người trong chúng ta đều có thể tự tấn công mình như cách tự rèn luyện của ông Mai Xuân Cường, Trưởng phòng An ninh hệ thống, Trung tâm An ninh mạng”.
ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາບຸກຄົນດີເດັ່ນທີ່ສຸດປີ 2017.	Tập đoàn Viettel dẫn đầu trao quà cho các cá nhân tiêu biểu nhất năm 2017.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ ເຢືອງກວາງດົງ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກການເງິນ, ພະແນກການເງິນ-ບັນຊີຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ໃຫ້ເພື່ອນຮ່ວມງານຂອງຕົນປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງກວ່າກັບຄໍາເວົ້າທີ່ວ່າ: “ບໍ່ຕ້ອງອາຍທີ່ຈະປ່ຽນແປງ, ເພື່ອນອາດຈະເສຍສິ່ງໃດສິ່ງໜຶ່ງແຕ່ຈະໄດ້ຮັບສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າ.	Ông Dương Quang Đông, Trợ lý Ban Tài chính Kế toán Tập đoàn, kêu gọi đồng nghiệp phải thay đổi nhiều hơn nữa, chia sẻ: “Đừng xấu hổ khi thay đổi, bạn có thể mất một thứ nhưng lại được thứ lớn hơn.
ທ່ານປະທານ Viettel ຖືວ່າຄຸນຄ່າສໍາຄັນໄດ້ຖອດຖອນເພື່ອສ້າງການປ່ຽນແປງໃຫຍ່ຈາກ Viettel Telecom ແລະບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍໄປເປັນບໍລິສັດກິດຈະກໍາ Viettel ນັ້ນແມ່ນ: ບໍ່ຍອມຮັບຄໍາເວົ້າທີ່ວ່າ “ຂໍໃຫ້ລໍຖ້າ 5 ນາທີ.	Chủ tịch Viettel cho rằng giá trị rút ra được để tạo nên sự thay đổi lớn từ Viettel Telecom, đại gia mạng lưới sang Công ty Hoạt động Viettel là: Không nhận lời: “Vui lòng đợi 5 phút.
ຄໍາເວົ້າທີ່ວ່າ: “ເລື່ອງໃດດີຕໍ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດແມ່ນເລື່ອງຄວນທໍາ, ເຖິງວ່າຕ້ອງປະລະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນກໍ່ຕາມ ຂອງທ່ານນາງ ໂຕນບິກງອັກ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງ Marketting ແລະພັດທະນາຜະລິດຕະພັນຄວາມຖີ່ກວ້າງຄົງທີ່, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໂດຍທ່ານປະທານ Viettel ຄັດສະເໜີໃນພິທີເຊີດຊູ ແລະຕີລາຄາ “ນັ້ນແມ່ນຄະຕິເຕືອນໃຈຢ່າງລຽບງ່າຍແຕ່ຊ້ອນແຝງໄປດ້ວຍຄວາມພິລະອາດຫານ.	Ton Bikak, Phó Giám đốc Tiếp thị và Phát triển của Broadband, một công ty viễn thông lớn của Viettel, cho biết: “Bất cứ điều gì tốt trong kinh doanh đều đáng làm, ngay cả khi bạn phải từ bỏ vị trí của mình.
ທ່ານປະທານ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກ່ອນທີ່ຈະຕັດສິນບັນຊີລາຍຊື່ສຸດທ້າຍ “The Best of Viettel – 2017 , ທ່ານໄດ້ສະຫງວນເວລາອ່ານຄືນບັນດາເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບສ່ວນບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະທີ່ໄດ້ສະເໜີ.	Chủ tịch Viettel cho biết, trước khi chấm danh sách chung kết “Người đẹp nhất Viettel - 2017, ông đã dành thời gian đọc câu chuyện cá nhân của mình, ban lãnh đạo đề xuất.
ຫຼັງຈາກອ່ານແລ້ວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຮັບຮູ້ວ່າ, ໃນຊີວິດຂອງຕົນ, ແຫຼ່ງບັນດານໃຈໃນການປະດິດສ້າງແມ່ນເລີ່ມມາຈາກບັນດາຄວາມຝັນ ແລະຄວາມຝັກໃຝ່ຂອງບັນດາຜູ້ທີ່ລຽບງ່າຍທີ່ສຸດເຊິ່ງຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບພໍ້ ແລະຮູ້ຈັກ.	Đọc xong, Thượng tướng Nguyễn Mạnh Hùng nhận ra rằng, trong cuộc đời mình, nguồn cảm hứng đổi mới đến từ ước mơ, khát vọng của những con người bình dị nhất mà tôi từng gặp, từng biết.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
