ກປ.ອອນໄລ - ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Dmitry Peskov, ເລຂາສື່ມວນຊົນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຢູ່ Helsinki ນັ້ນ, ການນຳລັດເຊຍ ແລະ ອາເມລິກາ ຈະປຶກສາຫາລືຫຼາຍບັນຫາ, ໃນນ້ັນມີສະຖານະການຢູ່ ຊີຣີ ຈະໄດ້ພິຈາລະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Trước đó, Dmitry Peskov, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga cho biết, tại Helsinki, Nga và Mỹ sẽ thảo luận về một số vấn đề, trong đó có tình hình ở Syria.
ຕາມໜັງສືພິມ Ilta-Sanomat ຂອງແຟງລັງ, ວັນທີ 7 ກໍລະກົດ, ທ່ານ Sauli Niinisto ປະທານາທິບໍດີ ແຟງລັງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ການພົບປະສຸດຍອດໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ລະຫວ່າງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ພ້ອມກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ Donald Trump ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Helsinki, ປະເທດ ແຟງລັງ ຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນການພົວພັນ ລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ.	Theo báo Phần Lan Ilta-Sanomat, ngày 7/7, Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto bày tỏ hy vọng cuộc gặp thượng đỉnh ngày 16/7 giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Donald Trump tại Helsinki sẽ làm giảm căng thẳng giữa hai nước.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump (ເບື້ອງຂວາ).	Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Sauli Niinisto ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າພາຍຫຼັງການພົບປະສຸດຍອດ ລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ທີ່ຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ Helsinki, ສອງຝ່າຍຈະບັນລຸໝາກຜົນເປັນຢ່າງສູງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກາລະໂອກາດຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ.	Ông Sauli Niinisto nói: “Tôi hy vọng rằng sau hội nghị thượng đỉnh Nga-Mỹ tại Helsinki, hai bên sẽ đạt được kết quả cao và góp phần giảm căng thẳng”.
ທ່ານກໍ່ຫວັງວ່າບັນດາບັນຫາຫຼຸດຜ່ອນອາວຸດຈະນອນໃນລາຍການກອງປະຊຸມຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ Donald Trump.	Ông cũng hy vọng rằng vấn đề giải trừ quân bị sẽ nằm trong chương trình nghị sự của cuộc gặp giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Donald Trump.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານ Dmitry Peskov ເລຂາສື່ມວນຊົນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຢູ່ Helsinki ນັ້ນ, ການນຳລັດເຊຍ ແລະ ອາເມລິກາ ຈະປຶກສາຫາລືຫຼາຍບັນຫາ, ໃນນ້ັນມີສະຖານະການຢູ່ ຊີຣີ ຈະໄດ້ພິຈາລະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Trước đó, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Dmitry Peskov cho biết, tại Helsinki, Nga và Mỹ sẽ thảo luận về một số vấn đề, trong đó có tình hình ở Syria.
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
