ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ PS Punia ທູດທະຫານ ອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Varandan Kumar ມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນທູດທະຫານອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 9/7, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຖ່າຍຮູບກັບທູດທະຫານອິນເດຍ ຄົນໃໝ່ ແລະຄົນເກົ່າ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh cùng các tân và cựu đại sứ quân sự Ấn Độ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຕີລາຄາວ່າສາຍພົວພັນປ້ອງຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນລະອຽດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Ấn Độ ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານພັນເອກ PS Punia ສໍາລັບສາຍພົວພັນປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃໝ່, ທ່ານພັນເອກ PS Punia ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh ghi nhận và đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Đại tá PS Punia đối với quan hệ quốc phòng song phương Ấn Độ - Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời mong rằng trên cương vị hiện tại, Đại tá PS Punia sẽ tiếp tục nỗ lực tăng cường quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຊົມເຊີຍທ່ານພັນເອກ Varandan Kumar ມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນທູດທະຫານອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະສະເໜີທ່ານພັນເອກ Varandan Kumar ສືບຕໍ່ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງທ່ານພັນເອກ PS Punia ເຮັດໄດ້ ແລະມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ ເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng Đại tá Varandan Kumar có chuyến thăm Ấn Độ trên cương vị Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam và kêu gọi Đại tá Varandan Kumar tiếp tục và nâng cao thành tích của Đại tá PS Punia, có nhiều sáng kiến thúc đẩy quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຢືນຢັນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກທຸກຢ່າງ ເພື່ອໃຫ້ທ່ານພັນເອກ Varandan Kumar ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນຢ່າງຈົບງາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để Đại tá Varandan Kumar hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
