ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມສື່ມວນຊົນຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ (MLC) 2018 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ, ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືໃນປະຊາຄົມແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງເພື່ອອະນາຄົດອັນດີງາມ.	KPR Online - Chiều ngày 2/7, Hội nghị Hợp tác Truyền thông Mekong-Lan Xang (MLC) 2018 đã được tổ chức tại Viêng Chăn, CHDCND Lào với chủ đề “Hợp tác trong Cộng đồng Mekong-Lan Xang vì một tương lai tốt đẹp hơn”.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ສຈ.ປອ ກິແກ້ວ ໄຂຄໍາພິທູນ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດ ລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມສື່ມວນຊົນຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນເມື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະວົງການສື່ມວນຊົນບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ MLC, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ເປົ້າໝາຍລວມ ເຊິ່ງການນຳບັນດາປະເທດໄດ້ວາງອອກບົນພື້ນຖານຂອງຂອບເຂດການຮ່ວມມື MLC.	Phát biểu tại buổi làm việc, Giáo sư Poki Keo Khai Khamphitoun, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào nhấn mạnh, Hội nghị truyền thông lần này có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác, tăng cường hiểu biết giữa người dân và giới truyền thông trong MLC.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມສື່ມວນຊົນຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ 2018.	Không khí tại lễ khai mạc Hội nghị Truyền thông Hợp tác Mekong-Lan Chang 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ MLC ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ ໃນຕົ້ນປີນີ້, ການນໍາບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການພະນົມເປັນ ແລະແຜນການດໍາເນີນງານ 5 ປີ MLC ໄລຍະ 2018-2022 ດ້ວຍບັນດາການກໍານົດທິດໃຫຍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນສາມເສົາຄໍ້າຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງ-ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Tại cuộc họp MLC lần thứ 2 diễn ra ở Phnom Penh đầu năm nay, các nhà lãnh đạo đã thông qua Tuyên bố Phnom Penh và Kế hoạch hành động 5 năm MLC giai đoạn 2018-2022, đề ra các phương hướng và biện pháp chính thúc đẩy hợp tác trên ba trụ cột: an ninh, chính trị. , xã hội và phát triển kinh tế.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງປະຊຸມສື່ມວນຊົນຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ 2018.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại Hội nghị Truyền thông Hợp tác Mekong-Lan Chang 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສື່ມວນຊົນ MLC 2018 ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ສົມທົບກັບໜັງສືພິມປະຊາຊົນລາຍວັນ (ສປ ຈີນ) ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Cuộc họp báo MLC 2018 do Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào phối hợp với Nhân dân Nhật báo (CHNDTH) tổ chức.
ຕາມແຜນການ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ກໍລະກົດ, ກອງປະຊຸມຈະສືບຕໍ່ມີ 2 ວາລະປຶກສາຫາລືດ້ວຍຫົວຂໍ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສື່ມວນຊົນ, ພິເສດໃນສື່ຂ່າວໃໝ່ ແລະຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວ.	Theo kế hoạch, sáng 3/7, cuộc họp sẽ tiếp tục diễn ra với hai chương trình nghị sự về tăng cường hợp tác truyền thông, đặc biệt là truyền thông tin tức và quảng bá du lịch.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
