ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍໄດ້ຮັບມອບສິດຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນປະທານການພົບປະກັບຄະນະຜູ້ແທນທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍໜັັກຂອງສູນປິ່ນປົວບໍາລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະ ຖ້ວນແທ່ງ (ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ), ເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Chiều 9/7, tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thiếu tướng Đỗ Kan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị chủ trì buổi gặp mặt đoàn cán bộ thương binh, bệnh binh, hưu trí.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃຫ້ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍຂອງສູນປິ່ນປົວບໍາລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະ ຖ້ວນແທ່ງ.	Đại tướng tặng quà của Bộ Quốc phòng cho các thương, bệnh binh của Trung tâm Y tế Thương binh tàn tật.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ປະຈຸບັນ, ສູນພວມຄຸ້ມຄອງ, ລ້ຽງດູ, ປິ່ນປົວ ແລະປະຕິບັດລະບອບນະໂຍບາຍສໍາລັບທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍໜັກ 96 ຄົນ.	Hiện tại, trung tâm đang quản lý, nuôi dưỡng, điều trị và thực hiện các chế độ chính sách cho 96 thương, bệnh binh.
ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ຖ່າຍຮູບກັບທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍຂອງສູນປິ່ນປົວບໍາລຸງສຸຂະພາບທະຫານເສຍອົງຄະຖ້ວນແທ່ງ.	Đại tướng chụp ảnh cùng thương binh, bệnh binh của Trung tâm Y tế Thương binh tàn tật Thuận Thành.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນຕີ ໂດ໊ກັນ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພ້ອມທັງຍ້ອງຍໍ, ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນສູນທີ່ໄດ້ຮັບໃຊ້ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍໜັັກຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈດ້ວຍຈິດໃຈຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອກັນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຟື້ນຟູສຸຂະພາບໃຫ້ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍເປັນຢ່າງດີ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Đỗ Kan đã chào xã giao, tặng quà của Bộ Quốc phòng và biểu dương những nỗ lực của tập thể cán bộ, nhân viên Trung tâm phục vụ người khuyết tật, người bệnh và người có công.
ທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າ: ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາ, ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການປະກອບສ່ວນ, ຄວາມເສຍສະຫຼະຊີວິດຂອງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ ແລະຫວັງວ່າບັນດາສະຫາຍພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວຍາມໃດກໍ່ມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ;	Đồng chí khẳng định, Đảng, nhà nước, quân và dân ta sẽ luôn ghi nhớ, biết ơn những đóng góp, hy sinh của các thương, bệnh binh và mong các đồng chí cùng gia đình luôn mạnh khỏe;
ສາມັກຄີ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການດຳລົງຊີວິດ, ເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີໃນການຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຄວາມເຈັບເປັນ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ “ທະຫານເສຍອົງຄະເປັນຄົນພິການແຕ່ຍັງມີປະໂຫຍດ.	Đoàn kết, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, nêu gương sáng trong vượt qua gian khổ, bệnh tật, tiếp tục củng cố di sản Bộ đội Cụ Hồ, thực hiện lời dạy của Bác “Bộ đội tàn nhưng còn có ích.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກູກ.	Người dịch: Nguyen Cuok.
