ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ເປີດຕົວ ViettelPay ຢ່າງເປັນທາງການ - ທະນາຄານດີຈີຕອນຂອງຄົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງນຳມາ ເຊິ່ງກາລະໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມ Infinity Room ຕົວຈິງ - ເຊິ່ງແມ່ນຂົງເຂດ Infinity ທໍາອິດທີ່ມີໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຜູ້ຊົມນະຄອນຫຼວງ ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 29/6, đại gia viễn thông Viettel đã chính thức ra mắt ViettelPay - ngân hàng số của người Việt, với cơ hội tham gia thực tế Infinity Room - Căn phòng Vô cực đầu tiên tại Việt Nam dành cho du khách đến Hà Nội.
ການປະຕິວັດ 4.0 ພວມຄ່ອຍໆປ່ຽນແປງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Cách mạng 4.0 đang từng bước thay đổi căn bản nền kinh tế thế giới, trong đó có Việt Nam.
ກ່ອນການລົງທຶນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຂອງບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີຕ່າງປະເທດ, ກໍ່ວາງອອກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດສິ່ງທ້າທາຍ ແລະກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ.	Trước sự đầu tư của hàng loạt công ty công nghệ nước ngoài đặt ra nhiều thách thức và cơ hội cho các doanh nghiệp trong nước.
ດ້ວຍພື້ນຖານຂອງວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຖວໜ້າຫວຽດນາມ, Viettel ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບຄຸນຄ່າແກ່ນສານ ແລະພາລະກໍາຂອງຕົນຕໍ່ການປະຕິວັດດີຈີຕອນເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດ, ນັບທັງເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ ແລະທະເລໝູ່ເກາະລ້ວນແຕ່ສາມາດນໍາໃຊ້ບັນດາການບໍລິການໂອນເງິນ, ຊໍາລະ, ໃຫ້ກູ້ຢືມ, ປະຢັດດ້ວຍວິທີສະດວກສະບາຍທີ່ສຸດ.	Với nền tảng vững chắc trong ngành viễn thông duyên hải Việt Nam, Viettel hiểu rõ giá trị cốt lõi và sứ mệnh của mình đối với cuộc cách mạng số, hướng tới mục tiêu giúp người dân trên mọi miền Tổ quốc, kể cả vùng sâu, vùng xa, biên giới, vùng biển dịch vụ tiện lợi, tiết kiệm tiền.
ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາຄຸນລັກສະນະຂອງ ViettelPay.	Đại diện công ty viễn thông lớn Viettel chia sẻ về các tính năng của ViettelPay.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ດ້ານອື່ນ, ດ້ວຍມາດຕະຖານແມ່ນໃຜກໍ່ສາມາດນໍາໃຊ້ການບໍລິການນີ້ໄດ້ຢູ່ທຸກທີ່ທຸກເວລາ, ໂທລະສັບມືຖືທຸກລຸ້ນ ແລະປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ;	Mặt khác, theo tiêu chuẩn, bất kỳ ai cũng có thể sử dụng dịch vụ này ở mọi nơi, mọi lúc, mọi điện thoại di động và tiết kiệm chi phí;
Viettel ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການເປີດຕົວຂອງ ViettelPay ອາດຈະແມ່ນການບໍລິການຊໍາລະດີຈີຕອນ ແລະການຄ້າດີຈີຕອນຄືໄດ້ເຮັດກັບການບໍລິການເຄື່ອນທີ່ໃນສິບກວ່າປີຜ່ານມາ.	Viettel cho rằng việc ra mắt ViettelPay có thể là một dịch vụ thanh toán kỹ thuật số và thương mại kỹ thuật số, như đã được thực hiện với các dịch vụ di động trong hơn một thập kỷ qua.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຕົວການບໍລິການ ViettelPay, ທ່ານ ຟ້າມຈູງກຽນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ແບ່ງປັນວ່າ: “ເລື່ອງເປີດຕົວ Viettel Pay ແມ່ນນອນໃນວິວັດການພັດທະນາລະບົບຊີວະພາບການບໍລິການຊໍາລະດີຈີຕອນ, ການຄ້າດີຈີຕອນ ແລະການສົ່ງ-ຮັບສະຫຼາດຜ່ານໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel, ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມທຸກຄົນໄດ້ນໍາໃຊ້ການບໍລິການການເງິນທີ່ງ່າຍດາຍ, ປອດໄພ, ປະຢັດໃນຊີວິດ.	Bình luận về sự ra mắt của ViettelPay, ông Phạm Chong Kiên, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom cho biết: “Việc ra mắt Viettel Pay nằm trong sự phát triển của hệ thống thanh toán số, thương mại số và các dịch vụ di động thông minh của Viettel.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Viettel ເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນຂອງລັດ.	Đồng thời, đây là nỗ lực của Viettel trong việc phát triển nền kinh tế số của nhà nước.
ໜ້າຈໍຂອງແອັບພຼີເຄຊັນ ViettelPay ໄດ້ຈັດວາງແບບວິທະຍາສາດ ແລະສະດວກໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້.	Các màn hình của ứng dụng ViettelPay được thiết kế khoa học và thân thiện với người dùng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ພິເສດ, ViettelPay ຍັງເປີດກວ້າງສະໜອງການບໍລິການໂອນເງິນສົດ, ລູກຄ້າສາມາດຮັບເງິນສົດຢູ່ເຮືອນພາຍໃນ 2 ຊົ່ວໂມງ ຫຼືວ່າ ຢູ່່ສະຖານທີ່ສະໜອງການບໍລິການຫຼາຍພັນແຫ່ງ, ມີຢູ່ທຸກເມືອງ, ທຸກຕາແສງ, ທຸກແຂວງໃນທົ່ວປະເທດ.	Đặc biệt, ViettelPay còn mở dịch vụ chuyển tiền mặt, khách hàng có thể nhận tiền mặt tại nhà trong vòng 2 giờ hoặc tại hàng nghìn địa điểm cung cấp dịch vụ, có mặt ở khắp các tỉnh thành, mọi xã, mọi tỉnh thành trên cả nước.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
