ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Nikos Kotzias ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເກຼັກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ເກຼັກ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 1 ຫາວັນທີ 2 ກໍລະກົດ.	KUALA LUMPUR - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzias, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Cộng hòa Hy Lạp từ ngày 1 đến 2/7.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Prokopis Pavlopoulos ປະທານາທິບໍດີເກຼັກ, ທ່ານ Giannis Dragasakis ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາ, ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Nikos Kotzias ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເກຼັກ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến với Tổng thống Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos, Phó Thủ tướng Giannis Dragasakis, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Phát triển và Bộ trưởng Ngoại giao Nikos Kot.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nikos Kotzias ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເກຼັກ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nikos Kotzias, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hy Lạp.
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກັບທ່ານ Nikos Kotzias ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເກຼັກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນພະນັກງານຄົ້ນຄວ້າ ແລະບຳລຸງສ້າງກ່ຽວກັບການ ພົວພັນກັບສາກົນ, ກົດໝາຍທະເລ;	Tại cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Hy Lạp Nikos Kotzias, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi giữa Bộ Ngoại giao hai nước, trao đổi cán bộ kỹ thuật,
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Nhất trí tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước số 198 và Công ước của Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nikos Kotzias ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເກຼັກ ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nikos Kotzias, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hy Lạp, trao đổi với báo giới về kết quả hội đàm.
ພາບ: mofahcm.gov.vn.	Ảnh: mofahcm.gov.vn.
ພາຍຫຼັງການພົົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Nikos Kotzias ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເກຼັກ ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນສັນຍາສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການຍົກເວັ້ນວີຊາໃຫ້ຜູ້ຖືປັດສະປໍການທູດ.	Sau hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Hy Lạp Nikos Kotzias đã thông báo với báo chí về kết quả hội đàm và việc ký kết Hiệp định miễn thị thực song phương.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
