ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກົມກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໂດຍທ່ານພັນເອກ ກັນທອງ ສຸກເລືອງຄຳ ຫົວໜ້າກົມກົດໝາຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລວດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 4/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn Bộ Quốc phòng Lào do Đại tá Kan Thongsuk làm Trưởng đoàn. Lương Khảm
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ ກັນທອງ ສຸກເລືອງຄຳ.	Trung tướng Lê Chiêm tiếp Đại tá Kanthong Soukluengkham.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພັນເອກ ກັນທອງ ສຸກເລືອງຄຳ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮັບຊາບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກົມລະບອບກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ານແມ້ງທັ໋ງ, ຫົວໜ້າກົມເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đại tá Kanthong Soukluengkham thông báo với Trung tướng Lê Chiêm về kết quả làm việc với Đoàn công tác Cục Pháp luật, Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Hàn Mạnh Thắng, Trưởng phòng làm trưởng đoàn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແນະນໍາໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການກຳເນີດ, ພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່, ການຈັດຕັ້ງບັນຈຸຂອງກົມລະບອບກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Theo đó, hai bên đã thông tin tóm tắt cho nhau về lịch sử ra đời, vai trò, trách nhiệm, tổ chức của Cục Hải quan - Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Pháp luật - Bộ Quốc phòng Lào.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມລະບອບກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການສ້າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới, Cục Pháp lệnh Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cục Pháp lệnh Bộ Quốc phòng Lào cần tăng cường hợp tác, trao đổi bài học, giúp đỡ lẫn nhau trong công tác xây dựng quân đội. và luật quốc phòng giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ແລະທ່ານພັນເອກ ກັນທອງ ສຸກເລືອງຄຳ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Trung tướng Lê Chiêm và Đại tá Kanthong Soukluengkham chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຢືນຢັນວ່າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ສອງອົງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ຂອງແຕ່ລະຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ ແລະຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm, Trung tướng Lê Chiêm khẳng định, Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để hai đơn vị tăng cường hợp tác, hoàn thành tốt nhiệm vụ của hai bên, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ. giữa hai quân đội.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງອົງການຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນລະບອບກົດໝາຍໃຫ້ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍ ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Trong thời gian tới, hai tổ chức cần đặc biệt chú trọng tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ thông tin, trao đổi bài học, hợp tác đào tạo cán bộ, công tác tư pháp đủ năng lực thực hiện nhiệm vụ được giao.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
