ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ລັດເຊຍ Jon Huntsman ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ບາງເນື້ອໃນຈະໄດ້ປຶກສາຫາລືໃນການພົບປະສຸດຍອດລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ໃນກາງເດືອນນີ້.	KUALA LUMPUR, 5/7 (Tân Hoa xã) - Đại sứ Mỹ tại Nga Jon Huntsman ngày 5/7 cho biết một số vấn đề sẽ được thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Tổng thống Nga Vladimir Putin vào giữa tháng này.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin (ເບື້ອງຊ້າຍ) ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump (ເບື້ອງຂວາ).	Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Tổng thống Mỹ Donald Trump (phải).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມໃນການປະຊຸມຂ່າວຢູ່ ວໍຊິງຕັນ, ທ່ານ Jon Huntsman ຍົກໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງບັນດາຫົວຂໍ້ປຶກສາຫາລື ອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະຖຽນລະພາບຍຸດທະສາດ, ບັນດາສົນທິສັນຍາຄວບຄຸມອາວຸດ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຫົວຂໍ້ນີ້ຈະແມ່ນເນື້ອໃນພົ້ນເດັ່ນຂອງໂຄງການດໍາເນີນງານ.	Trả lời câu hỏi tại một cuộc họp báo ở Washington, Jon Huntsman nói rõ rằng các chủ đề thảo luận có thể liên quan đến ổn định chiến lược, các công ước kiểm soát vũ khí và nhấn mạnh rằng những chủ đề này sẽ là một phần nổi bật của chương trình.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສະພາບການ ອູແກຣນ, ການປະທະກັນ ຢູ່ ຊີຣີ ແນ່ນອນວ່າຈະໄດ້ປຶກສາຫາລື.	Ngoài ra, tình hình ở Ukraine, cuộc xung đột ở Syria chắc chắn sẽ được thảo luận.
ທ່ານກໍ່ບໍ່ຍົກເລີກຄວາມສາມາດໃນການພົບປະສຸດຍອດອາດຈະມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການກ່າວຫາ ລັດເຊຍ ວ່າໄດ້ແຊກແຊງເຂົ້າໃນການເລືອກຕັ້ງຂອງ ອາເມລິກາ.	Ông không loại trừ khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh, có thể thảo luận về cáo buộc Nga can thiệp bầu cử Mỹ.
ທ່ານ Jon Huntsman ຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການພົວພັນທີ່ດີກັບ ມົດສະກູ ຈະມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງ ອາເມລິກາ ແລະລັດເຊຍ.	Theo Jon Huntsman, Tổng thống Donald Trump tin rằng mối quan hệ tốt đẹp với Moscow sẽ mang lại lợi ích cho cả Hoa Kỳ và Nga.
ຕາມແຜນການ, ການນໍາສອງປະເທດຈະມີການພົບປະສຸດຍອດໃນວັນທີ 16 ຈະມາເຖິງ ເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງ ຢູ່ Helsinki, ຟິນແລນ.	Theo kế hoạch, hai nhà lãnh đạo sẽ có cuộc gặp thượng đỉnh vào ngày 16 tới được tổ chức tại Helsinki, Phần Lan.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
