ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກົມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ໂດຍທ່ານພັນເອກ ບົວແກ້ວ ຂຸນປັນຍາ ຫົວໜ້າກົມເຄມີສາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Cục Hóa học QĐND Lào do Đại tá Bua Keo Khun Panya làm Trưởng đoàn. Trưởng khoa Hóa học.
ທ່ານພັນເອກ ບົວແກ້ວ ຂຸນປັນຍາ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຮັບຊາບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tá Buakeo Khunpanya thông báo với Trung tướng Ngô Minh Tiến về kết quả buổi làm việc trước đó với Bộ Tư lệnh Trận địa Hóa học Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ;	Theo đó, hai bên nhất trí cho rằng kết quả hợp tác trong thời gian qua là vô cùng nghiêm túc;
ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານປ້ອງກັນເຄມີ, ປະສົບການໃນການຈັດຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງກໍາລັງເຄມີສາດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຮັບມືກັບໄພພິບັດ ແລະກູ້ຊ່ວຍມະນຸດສະທຳສາກົນ ແນໃສ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນເຄມີໃຫ້ກອງທັບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi thông tin về tình hình công tác phòng hóa, kinh nghiệm tổ chức, xây dựng lực lượng hóa học, tăng cường hợp tác ứng phó thảm họa và viện trợ nhân đạo quốc tế, nhằm tăng cường vai trò của nguồn lực phòng hóa cho quân đội. trong tương lai gần.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພັນເອກ ບົວແກ້ວ ຂຸນປັນຍາ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến tặng quà lưu niệm cho Đại tá Buakeo Khunpanya.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ໊.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ລະຫວ່າງເຫຼົ່າຮົບເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມເຄມີສາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến biểu dương quan hệ hợp tác giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Cục Hóa học Quân đội nhân dân Lào trong thời gian qua.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ການສຶກສາບໍາລຸງສ້າງ.	Trong những năm tới, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác, đặc biệt chú trọng trao đổi đoàn, chia sẻ bài học, giáo dục và đào tạo.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຢືນຢັນວ່າ ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ ກວ່າອີກ.	Trung tướng Ngô Minh Tiến khẳng định, lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để hai bên tăng cường hợp tác, góp phần cải thiện quan hệ giữa hai quân đội và nhân dân Việt Nam. Nước Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
