ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ຢູ່ຫາຍຟ່ອງ, ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງຂອງທະຫານເຮືອ ລາດຊະວົງ ມາເລເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ລາດຊະວົງ ມາເລເຊຍ ນໍາໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chiều 29/6, tại Hải Phòng, Đoàn đại biểu cấp cao Hải quân Hoàng gia Malaysia do Chuẩn Đô đốc Tan Sri Ahmad Kamarulzaman, Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Malaysia làm Trưởng đoàn đã đến thăm Hải quân Nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân chủng Hải quân chủ trì lễ đón.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ມາເລເຊຍ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Tư lệnh hải quân Malaysia kiểm tra lực lượng bảo vệ danh dự của hải quân Việt Nam
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ-ດຶກຕ໋ວນ.	Ảnh: Duy Khang-Đức Tuấn
ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ມາເລເຊຍ.	Đại diện các cơ quan liên quan của Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam tiếp Tư lệnh Hải quân Malaysia.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ-ດຶກຕ໋ວນ.	Ảnh: Duy Khang-Đức Tuấn
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ຢືນຢັນວ່າ, ສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະມາເລເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາພັດທະນາອັນດີງາມ, ແມ່ນແມ່ແບບກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນກຸ່ມອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Phạm Hoài Nam khẳng định, quan hệ quốc phòng giữa Hải quân nhân dân Việt Nam-Malaysia trong thời gian qua phát triển tốt đẹp và là hình mẫu cho quan hệ quốc phòng trong ASEAN.
ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອມາເລເຊຍ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ເຂດທະເລຕິດກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງທັນການເປັນປະຈໍາ.	Hải quân Việt Nam và Malaysia đã và đang hợp tác chặt chẽ và thường xuyên giải quyết các vấn đề liên quan trên vùng biển giáp ranh giữa hai nước.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ພົບປະເຈລະຈາ.	Các chỉ huy của hải quân hai nước gặp nhau để hội đàm.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ-ດຶກຕ໋ວນ.	Ảnh: Duy Khang-Đức Tuấn
ທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນນີ້ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະພັດທະນາຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະທ່ານຍັງໄດ້ເຊື້ອເຊີນບັນດາກຳປັ່ນດຳນ້ຳຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ມາເລເຊຍ, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບກໍາລັງກຳປັ່ນດຳນ້ຳຂອງທະຫານເຮືອມາເລເຊຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chuẩn Đô đốc Tan Sri Ahmad Kamarulzaman tin tưởng rằng mối quan hệ sẽ được duy trì và phát triển lên một tầm cao mới trong những năm tới.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ມອບສັນຍາລັກທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam trao tặng cấp hiệu Hải quân nhân dân Việt Nam cho Chuẩn Đô đốc Tan Sri Ahmad Kamarulzaman.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ-ດຶກຕ໋ວນ.	Ảnh: Duy Khang-Đức Tuấn
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວກັບເນື້ອໃນຮ່ວມມືຂອງທ່ານພົນເຮືອໂທ Tan Sri Ahmad Kamarulzaman;	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam nhất trí với các đề xuất về nội dung hợp tác của Chuẩn Đô đốc Tan Sri Ahmad Kamarulzaman;
ເມື່ອໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີຂອງລັດຖະບານ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ທະຫານເຮືອສອງປະເທດ ຈະສົ່ງກໍາລັງກຳປັ່ນດຳນ້ຳມີການຢ້ຽມຢາມກັນດ້ວຍຜັດປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນກູ້ໄພກຳປັ່ນດຳນ້ຳ ແລະບັນດາເນື້ອໃນອື່ນເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈ.	Được sự đồng ý của Chính phủ hai nước và Bộ Quốc phòng, Hải quân hai nước sẽ cử lực lượng hải quân sang thăm luân phiên, chia sẻ bài học về cứu nạn hải quân và các vấn đề khác mà hai bên cùng quan tâm.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
