ວັນທີ 6 ກໍລະກົດ, ສຳນັກຂ່າວສານ Kyodo ໄດ້ຄັດບາງແຫຼ່ງຂ່າວທາງການທູດໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ...	Ngày 6/7, Hãng thông tấn Kyodo trích dẫn một số nguồn tin ngoại giao cho biết ...
ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un ແລະ ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump.	Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong un và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສປປ.ເກົາຫຼີ ພວມຊອກຫາສະຖານທີ່ຢູ່ສະວິດ ເພື່ອອາດຈະຈັດຕັ້ງການພົບປະສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un ແລະ ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump.	CHDCND Triều Tiên đang tìm kiếm một địa điểm ở Thụy Sĩ để tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa ông Kim Jong un và Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ຕາມບັນດາແຫຼ່ງຂ່າວດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ບັນດານັການທູດສປປ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ໄປຍັງນະຄອນ Bern, Davos ແລະ Geneva, ປະເທດສະວິດ, ເພື່ອສະສົມຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາໂຮງແຮມ ແລະ ສູນກອງປະຊຸມສາກົນ ເພື່ອອາດຈະຈັດຕັ້ງການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ບັນດາການເຈລະຈາ ໂດຍມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຈີນ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Theo các nguồn tin, các nhà ngoại giao Hàn Quốc đã tới Bern, Davos và Geneva, Thụy Sĩ, để thu thập thông tin về các khách sạn và trung tâm hội nghị quốc tế, có thể tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên và các cuộc đàm phán với sự tham gia của Trung Quốc và Hàn Quốc.
ເບິ່ງຄືວ່າ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ພວມຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາຄວາມສາມາດຈັດຕັ້ງການພົບປະຄັ້ງສຸດຍອດກັບອາເມລິກາ ແລະບັນດາການປຶກສາຫາລືອື່ນໃນໄລຍະດຳເນີນເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ, ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ Davos ໃນເດືອນ ມັງກອນ 2019.	Có vẻ như CHDCND Triều Tiên đang xem xét khả năng tổ chức hội nghị thượng đỉnh với Hoa Kỳ và các cuộc thảo luận khác trong Diễn đàn Kinh tế Thế giới, dự kiến sẽ được tổ chức tại Davos vào tháng 1 năm 2019.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
