ກປ.ອອນໄລ - ທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (BIDV) ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກການສຶກສາແຂວງ ເຊກອງ ຈັດຕັ້ງພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ດັກຈຶງ ໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) phối hợp với Sở Giáo dục tỉnh Sê Kông tổ chức lễ khởi công xây dựng trường trung học phổ thông cho người dân địa phương.
ໂຄງການກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ດັກຈຶງ ມີມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 1 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໂດຍ BIDV ອຸປະຖຳທຶນກໍ່ສ້າງ;	Tổng kinh phí của dự án xây dựng Trường THPT Đăk Lăk là 1 triệu đô la Mỹ, do BIDV tài trợ;
ດ້ວຍຂະໜາດ 2 ຊັ້ນ ລວມມີຫ້ອງຮຽນ 6 ຫ້ອງ ແລະຫ້ອງທົດລອງ, ຫ້ອງເຮັດວຽກ, ຫ້ອງສະໝຸດ, ຫ້ອງປະຊຸມ ແລະເຂດກິລາ...	Với quy mô 2 tầng gồm 6 phòng học và phòng thí nghiệm, văn phòng, thư viện, phòng họp và khu thể thao ...
6 ຫ້ອງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຮ່ຳຮຽນ ແລະສິດສອນທີ່ກ້າວໜ້າ, ທັນສະໄໝໃຫ້ບັນດາຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນຂອງໂຮງຮຽນ.	6 Phòng học tạo môi trường học tập và giảng dạy tiên tiến, hiện đại cho giáo viên và học sinh của trường.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງ.	Đại diện các đơn vị tại lễ khởi công.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ໂດຍແມ່ນທະນາຄານການຄ້າຫວຽດນາມ ທຳອິດທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ລາວ, ຜ່ານກວ່າ 19 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວ, ມາຮອດປັດຈຸບັນ, BIDV ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ລື້ງເຄີຍ, ໃກ້ຊິດກັບປະຊາຊົນລາວ ດ້ວຍ 3 ອົງການການຄ້າຄື: ທະນາຄານຮ່ວມທຸລະກິດ ລາວ-ຫວຽດນາມ (LaoVietBank), ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດປະກັນໄພ ລາວ-ຫວຽດນາມ (LVI), ຫ້ອງການຕາງໜ້າ BIDV ຢູ່ ລາວ.	Là ngân hàng thương mại Việt Nam đầu tiên hoạt động tại Lào, trải qua hơn 19 năm hoạt động, BIDV đã trở thành địa điểm quen thuộc, gắn bó với nhân dân Lào với ba tổ chức thương mại: Ngân hàng Liên doanh Lào - Việt (LaoVietBank), Liên doanh Lào - Việt. Công ty liên doanh (BV) (LVI).
ໃນ 19 ປີຜ່ານມາ, ຄຽງຂ້າງການປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, BIDV ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ລາວ.	Trong 19 năm qua, bên cạnh vai trò là cầu nối hiệu quả giữa hai nền kinh tế, BIDV đã có những đóng góp trách nhiệm, chủ động và nhiều mặt vào sự phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ຈາກນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Qua đó, góp phần nâng cao hiệu quả quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
