ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ເວທີປາໄສ “ສື່ສານໃນຍຸກດີຈີຕອນ ແລະກາລະໂອກາດຂອງວິສາຫະກິດ ປີ 2018, ໂດຍຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ຊີ້ນໍາ, ໜັງສືພິມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຈັດຕັ້ງໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Chiều 29/6, Diễn đàn “Truyền thông trong kỷ nguyên số và cơ hội kinh doanh 2018” do Ban Giáo dục Trung ương, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) chủ trì, đã được tổ chức tại TP.
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
ຫວູຕ໋ຽນລົກ - ປະທານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI) ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Vũ Tiến Lộc, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: enternews.vn	Ảnh: enternews.vn
ເວທີປາໄສເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ກວ່າອີກການພົວພັນແລກປ່ຽນ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດກັບບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ໜູນຊ່ວຍ, ພັດທະນາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດ.	Diễn đàn nhằm đẩy mạnh hơn nữa sự giao lưu, gắn bó giữa cộng đồng doanh nghiệp, doanh nhân và giới truyền thông trong công tác tiếp cận, quảng bá, phát triển doanh nghiệp, doanh nhân, nâng cao năng suất, hoạt động kinh doanh và phát triển nền kinh tế.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຊ່ຽວຊານດ້ານສື່ສານ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະບັນດານັກຂ່າວໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບັນດາມຸມມອງກ່ຽວກັບສື່ມວນຊົນ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງສື່ມວນຊົນ-ວິສາຫະກິດ-ປະຊາຄົມໃນຍຸກດີຈີຕອນ.	Tại diễn đàn, các chuyên gia truyền thông, đại diện doanh nghiệp và các nhà báo đã thảo luận, chia sẻ những góc nhìn về truyền thông và quan hệ truyền thông - doanh nghiệp - cộng đồng trong kỷ nguyên số.
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປຸກລະດົມລາຍການຄັດເລືອກ “ສື່ມວນຊົນຂຽນກ່ຽວກັບນັກທຸລະກິດ, ວິສາຫະກິດ ແລະສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ ຄັ້ງທີ VI.	Trong khuôn khổ diễn đàn đã diễn ra buổi lễ tuyển chọn “Bài viết truyền thông về Doanh nghiệp, Doanh nghiệp và Môi trường Kinh doanh” lần thứ VI.
ເວລາຮັບບົດປະພັນແຕ່ວັນທີ 30 ມິຖຸນາ ເຖິງວັນທີ 15 ກັນຍາ 2018.	Thời gian nhận bài từ ngày 30/6 đến hết ngày 15/9/2018.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
