ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາແຮງງານມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເຊີດຊູ ແລະມອບລາງວັນທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ປີ 2018.	Tối 9/7, Hà Nội đăng cai tổ chức Lễ xúc tiến du lịch Việt Nam năm 2018 tại Trung tâm Văn hóa Lao động Hữu nghị Việt - Nga.
ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ.	Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ: ຢ້ຽວຖຸ໋ຍ.	Ảnh: Diệu Thùy
ລາຍການດັ່ງກ່າວໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 58 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ (9-7-1960/9-7-2018), ເພື່ອແນໃສ່ຄັດເລືອກ, ເຊີດຊູບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ ແລະບຸກຄົນທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ພາລະກິດພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການ, ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວ;	Chương trình do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức nhân kỷ niệm 58 năm Ngày thành lập Tổng cục Du lịch Việt Nam (9-7-1960 / 9-7-2018).
ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດຊຸກຍູ້ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ກາຍເປັນຂະແໜງປາຍແຫຼມຂອງປະເທດເທື່ອລະກ້າວ.	Thiết lập nền tảng thương mại du lịch quốc gia để thúc đẩy phát triển du lịch trở thành đầu tàu của đất nước.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວູດຶກດາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ໄດ້ຮັບລາງວັນ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chụp ảnh lưu niệm với các thí sinh đoạt giải.
ພາບ: ຢ້ຽວຖຸ໋ຍ.	Ảnh: Diệu Thùy
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກທ້ຽນ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຖານະບົດບາດຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh, vai trò của ngành Du lịch Việt Nam ngày càng được khẳng định.
ປີ 2017, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຄາດຄະເນຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຈໍານວນ 12,9 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ຮັບໃຊ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນປະເທດ 73,2 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ລວມຍອດລາຍຮັບຈາກແຂກທ່ອງທ່ຽວບັນລຸກວ່າ 510 ພັນຕື້ດົ່ງ, ປະກອບເກືອບ 8% GDP ຂອງທົ່ວປະເທດ.	Năm 2017, ngành du lịch dự kiến đón 12,9 triệu lượt khách quốc tế và 73,2 triệu lượt khách nội địa, với tổng doanh thu hơn 510 nghìn tỷ đồng, chiếm gần 8% GDP cả nước.
ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມໄດ້ສາກົນຮັບຮອງຢືນອັນດັບທີ 6 ໃນ 10 ປະເທດທີ່ມີຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະຢືນອັນດັບທີ 1 ໃນພາກພື້ນອາຊີໃນປີ 2017.	Việt Nam đã được xếp hạng thứ 6 trên thế giới với tư cách là nước có ngành du lịch phát triển nhanh nhất thế giới và số 1 châu Á vào năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
