ກປ.ອອນໄລ - ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ໃນຂົງເຂດລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ດຳເນີນທຸລະກິດມີກຳໄລຢູ່ 8/10 ຕະຫຼາດສາກົນ.	KR Online - Tính đến hết tháng 6/2018, trong lĩnh vực đầu tư ra nước ngoài, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã hoạt động kinh doanh có lãi 8/10 thị trường quốc tế.
ບັນດາຕະຫຼາດນີ້ລວມມີ ເປຣູ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ຮາຍຕີ, ບູຣູນດີ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ, ໂມຊຳບິກ, ກາເມຣູນ.	Các thị trường này bao gồm Peru, Campuchia, Lào, Haiti, Burundi, Đông Timor, Mozambique và Cameroon.
Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສາມຕະຫຼາດໄດ້ເກັບທຶນຄືນ (ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ) ແລະຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຕະຫຼາດກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ໄດ້ເກັບຄືນທົບ 4 – 5 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ມູນຄ່າເງິນລົງທຶນ.	Theo Viettel, 3 thị trường thu hồi vốn (Lào, Campuchia, Đông Timor) và đứng số 1 về thị trường viễn thông, thu hồi gấp 4 - 5 lần giá trị khoản đầu tư.
ສອງຕະຫຼາດຍັງຂາດທຶນຕາມແຜນການແມ່ນ ຕັງຊານີ (ເລີ່ມດຳເນີນທຸລະກິດໄດ້ 2 ປີ) ແລະມຽນມາ (ເປີດສະຫຼອງໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ 2018).	Hai thị trường vẫn thua lỗ theo kế hoạch là Tangsani (khai trương 2 năm) và Myanmar (khai trương ngày 9/6/2018).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທັງສອງຕະຫຼາດນີ້ລ້ວນແຕ່ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວ.	Tuy nhiên, cả hai thị trường đều đang phát triển nhanh chóng.
Mytel ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ຕະຫຼາດມຽນມາ ພວມມີລະດັບພັດທະນາໄວ.	Nền tảng giao dịch Mytel Viettel tại thị trường Myanmar đang phát triển nhanh chóng.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ປີ 2017, ຕັງຊານີ ມີລາຍຮັບເຕີບໂຕແມ່ນ 35%.	Năm 2017, tăng trưởng doanh thu của Tangsani là 35%.
Mytel (ເຄືອຂ່າຍມືຖືຂອງ Viettel ຢູ່ ມຽນມາ) ຫາກໍ່ບັນລຸໄດ້ 1 ລ້ານເບີໂທ ພາຍຫຼັງ 10 ມື້ເປີດສະຫຼອງ, ນີ້ແມ່ນລະດັບພັດທະນາໄວທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຂອງ Viettel ຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດໃນໂລກ (ນັບທັງ ຫວຽດນາມ).	Mytel (mạng di động của Viettel tại Myanmar) vừa cán mốc 1 triệu số sau 10 ngày ra mắt, đây là mức phát triển chưa từng có của Viettel trên thị trường toàn cầu (trong đó có Việt Nam).
ສະເພາະ Viettel Global (ບໍລິສັດຮັບຜິດຊອບການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel), ຜົນການດຳເນີນທຸລະກິດໃນໄຕມາດທີ I ປີ 2018 ກໍ່ມີຫຼາຍການປ່ຽນແປງຕັ້ງໜ້າ.	Đối với Viettel Global (công ty chịu trách nhiệm đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn Viettel), kết quả kinh doanh quý I / 2018 có nhiều thay đổi.
ຜົນການດຳເນີິນທຸລະກິດລວມໃນໄຕມາດ ທີ I (ບໍ່ໄລ່ຕະຫຼາດທີ່ມີກຳໄລໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປີ 2017 ແມ່ນ ເປຣູ) ມີກຳໄລລວມເຂົ້າກັນເພີ່ມຂຶ້ນ 42% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີກາຍ.	Kết quả kinh doanh chung trong quý I (loại trừ thị trường có lãi nhất năm 2017 là Peru) với lợi nhuận hợp nhất tăng 42% so với cùng kỳ năm ngoái.
ກຳໄລລວມຂອງ Viettel Global ໃນໄຕມາດທີ I ປີ 2018 ບັນລຸ 14 ຕື້ດົ່ງໃນສະພາວະທີ່ສອງຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນ ຕັງຊານີ ແລະມຽນມາ ຍັງຢູ່ໃນໄລຍະຂາດທຶນຕາມແຜນການ.	Tổng lợi nhuận quý I / 2018 của Viettel Global đạt 14 tỷ đồng, với các thị trường lớn thứ hai là Tangsani và Myanmar vẫn đang trong giai đoạn lỗ kế hoạch.
ເຖິງວ່າການດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫຼາຍຕະຫຼາດມີກຳໄລ, ແຕ່ກຳໄລລວມຂອງ Viettel Global ຍັງບໍ່ທັນສູງຍ້ອນວ່າບັນດາຕະຫຼາດລົງທຶນຕາມຫຼັງມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາຕະຫຼາດລົງທຶນກ່ອນນັ້ນ.	Mặc dù kinh doanh ở nhiều thị trường có lãi nhưng biên lợi nhuận chung của Viettel Global vẫn chưa cao do các thị trường đầu tư sau có biên lợi nhuận lớn hơn so với các thị trường đầu tư trước.
ຊາວ ມຽນມາ ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ Mytel.	Người Myanmar tin tưởng mạng Mytel
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ເນື້ອທີ່ຂອງ 3 ປະເທດ: ຕັງຊານີ, ກາເມຣູນ ແລະມຽນມາ ທົບ 1,7 ເທົ່າ ເມື່ອທຽບໃສ່ເນື້ອທີ່ຂອງ 5 ປະເທດ ເຊິ່ງບໍລິສັດດຳເນີນທຸລະກິດໄດ້ກວ່າ 3 ປີພາຍຫຼັງເປີດສະຫຼອງໄດ້ມີກຳໄລແມ່ນ ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ, ຮາຍຕີ, ໂມຊຳບິກ;	Diện tích 3 nước Tangsani, Cameroon và Myanmar gấp 1,7 lần so với diện tích 5 nước mà công ty đã kinh doanh hơn 3 năm sau khi khai trương là Lào, Campuchia, Đông Timor, Haiti, Mozambique;
ປະຊາກອນທົບ 2,1 ເທົ່າ.	Dân số đóng góp 2,1 lần.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເປຣູ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີກຳໄລຫຼາຍທີ່ສຸດແຕ່ວ່າບໍ່ທັນໄດ້ຄິດໄລ່ເຂົ້າໃນຜົນການດຳເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global ຍ້ອນການກຳນົດຂອງລັດຖະບານ ເປຣູ.	Ngoài ra, Peru là thị trường béo bở nhất nhưng vẫn chưa được tính vào kết quả kinh doanh của Viettel Global do các quy định của chính phủ Peru.
ໃນຕົວຈິງ, ດ້ວຍບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເວລາເພື່ອເກັບທຶນຄືນນັບແຕ່ເມື່ອເປີດສະຫຼອງຢ່າງເປັນທາງການ, ຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນແຕ່ 4-5 ປີ ສຳລັບບັນດາຕະຫຼາດທີ່ມີລະດັບແກ່ງແຍ້ງສູງ.	Thực tế, với các doanh nghiệp đầu tư ra nước ngoài trong lĩnh vực viễn thông, thời gian thu hồi vốn kể từ khi chính thức ra mắt, ít nhất là 4-5 năm, đối với các thị trường cạnh tranh cao.
ໃນຂະນະນັ້ນ, Viettel ວາງເປົ້າໝາຍໃນເວລາພຽງ 3 ປີ ແມ່ນຕ້ອງມີກຳໄລ.	Trong khi đó, Viettel đặt mục tiêu có lãi chỉ trong ba năm.
Bitel ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າລື້ງເຄີຍຂອງຊາວ ເປຣູ.	Bitel là một sàn giao dịch của Peru.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ປະຈຸບັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ນອນໃນ Top 15 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບເບີໂທ ແລະ Top 40 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກ່ຽວກັບລາຍຮັບ.	Hiện nay, Tập đoàn Viettel nằm trong Top 15 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về số lượng và Top 40 công ty viễn thông lớn nhất thế giới về doanh thu.
Viettel ໄດ້ລົງທຶນອອກສູ່ 10 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດດ້ວຍຈຳນວນພົນລະເມືອງ 240 ລ້ານຄົນ.	Viettel đã đầu tư vào 10 thị trường quốc tế với dân số 240 triệu người.
ເປົ້າໝາຍເຖິງປີ 2020 ຂອງ Viettel ແມ່ນເປີດກວ້າງຕະຫຼາດລົງທຶນບັນລຸຂອບຂະໜາດປະຊາກອນ 400 – 500 ລ້ານຄົນ ແລະຢືນໃນ Top 10 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທົ່ວໂລກ.	Mục tiêu của Viettel đến năm 2020 là mở rộng thị trường đầu tư đạt quy mô dân số 400 - 500 triệu người và nằm trong Top 10 công ty viễn thông hàng đầu thế giới.
Viettel Global ຄາດຄະເນຈົດທະບຽນຕິດຕໍ່ຄ້າຂາຍຫຼັກຊັບ UPCOM ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2018.	Viettel Global dự kiến sẽ niêm yết trên UPCOM vào tháng 7/2018.
ແປໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Dịch bởi: Huy Đông.
