ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Teodor Melescanu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຣູມານີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ຣູມານີ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-7 ກໍລະກົດ.	KTĐT - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Romania Teodor Melescanu, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm chính thức Romania trong hai ngày 6-7 / 7.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານນາງ Mihalcescu ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າຣູມານີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຣູມານີ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ກວ່າ 4.000 ຄົນ.	Tại buổi làm việc với ông Mihalcescu, Phó Chủ tịch Quốc hội Romania, ông Phạm Bình Minh đã biểu dương sự ủng hộ của Chính phủ và nhân dân Romania đối với Việt Nam trong những năm qua, trong đó có việc đào tạo hơn 4.000 sinh viên Việt Nam.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ພົບປະກັບທ່ານນາງ Mihalcescu ຮອງປະທານສະພາຕໍ່າຣູມານີ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Romania Mihalcescu.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທ່ານນາງ Mihalcescu ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສະໜັບສະໜູນລັດຖະບານສອງປະເທດໃນການພັດທະນາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ຣູມານີ ສະໜັບສະໜູນການລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໂດຍໄວ ແລະຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ IPA ພາຍຫຼັງສັນຍານີ້ໄດ້ລົງນາມຢ່າງເປັນທາງການ.	Ông Mihalcescu khẳng định Chính phủ hai nước sẽ ủng hộ sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác song phương, Quốc hội Romania sẽ sớm ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và sẽ phê chuẩn IPA sau hiệp định này.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Teodor Melescanu ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຣູມານີ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Teodor Melescanu, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Romania.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ທີ່ການ Teodor Melescanu ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຣູມານີ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າ, ຄວນຮັກສາການແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະສິລະປະພື້ນເມືອງ, ຜະລິດຮູບເງົາ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການວັດທະນະທໍາ.	Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Romania Teodor Melescanu, hai bên nhất trí hai nước cần duy trì giao lưu nghệ thuật truyền thống, sản xuất phim và đồng tổ chức các sự kiện văn hóa.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ພິຈາລະນາການນຳເອົາຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ມີສີມືແຮງງານສູງຂອງຫວຽດນາມ ມາເຮັດວຽກຢູ່ ຣູມານີ.	Đồng thời, hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác du lịch, khoa học công nghệ, xem xét đưa lao động trình độ cao của Việt Nam sang làm việc tại Romania.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ກໍ່ຄື ໃນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, nhất trí phối hợp tại các diễn đàn đa phương cũng như các vấn đề cùng quan tâm.
ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານ ອີຢູ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ຣູມານີ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ ກັບ ອີຢູ ໃນນັ້ນມີ EVFTA.	Với vai trò chủ tịch EU trong sáu tháng đầu năm 2019, Romania đã tái khẳng định ủng hộ quan hệ của Việt Nam với EU, bao gồm cả EVFTA.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
