ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການປະກາດຢ່າງເປັນທາງການຈາກທ່ານ ນະລົງສັກ ໂອສົດຕະນາກອນ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍກູ້ໄພກູ້ຊີບ ປະເທດໄທ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນວັນທີ 8 ກໍລະກົດ, ໃນບັ້ນກອບກູ້ທຳອິດ ກໍາລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບໄດ້ນໍານັກກິລາເຍົາວະຊົນ 4 ຄົນ ອອກມາຈາກຖໍ້າຫຼວງແລ້ວ.	KR Online - Theo thông báo chính thức từ ông Nalongsak Osottanakon, người đứng đầu Đơn vị cứu hộ Thái Lan, ngày 8/7, đội cứu hộ đầu tiên đã giải cứu 4 vận động viên nhí ra khỏi hang.
ຄືແນວນັ້ນ, ໃນຖ້ຳຍັງມີນັກກິລາ 8 ຄົນພ້ອມຄູຝຶກ 1 ຄົນ ແລະປະຈຸບັນວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບ ພວມຢຸດຕິຊົ່ວຄາວລໍຖ້າໃຫ້ເຖິງຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ.	Kết quả là vẫn còn tám vận động viên và một huấn luyện viên trong hang, công tác cứu hộ hiện đang tạm dừng cho đến sáng ngày 9/7.
ກໍາລັງກູ້ໄພກູ້ຊີບ ເຂົ້າໃນຖ້ຳນໍາບັນດານັກກິລາເຍົາວະຊົນອອກມາຈາກຖ້ຳຫຼວງ.	Lực lượng cứu hộ vào hang và đưa các vận động viên nhí ra khỏi hang.
ພາບ: The Nation.	Ảnh: The Nation.
ຍົນເຣລິກອບເຕີໄດ້ລົງຈອດຢູ່ສະໜາມບິນການທະຫານຢູ່ Chiang Rai, ເພື່ອນໍາບັນດາສະມາຊິກທີມບານເຕະໄປໂຮງໝໍພາຍຫຼັງເຂົາເຈົ້າໄດ້ອອກມາຈາກຖ້ຳຫຼວງ.	Trực thăng đáp xuống sân bay quân sự ở Chiang Rai, để đưa các thành viên đội bóng đến bệnh viện sau khi họ rời hang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລົດສຸກເສີນກຳລັງຂົນສົ່ງສະມາຊິກທີມບານເຕະ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ກອບກູ້ເອົາຊີວິດ.	Xe cấp cứu đang chở một thành viên của đội bóng vừa được giải cứu.
ພາບ: REUTERS.	Ảnh: REUTERS.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ ນະລົງສັກ ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ມື້ນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມກອບກູ້ເອົາຊີວິດ ແລະນໍາເອົານັກກິລາ 4 ຄົນໄປເຖິງໂຮງໝໍ Prachanukrua ຢູ່ Chiang Rai ໄດ້ຢ່າງປອດໄພ.	"Hôm nay, chúng tôi đã cố gắng cứu sống bốn vận động viên và đưa họ đến bệnh viện Prachanukrua ở Chiang Rai một cách an toàn", ông nói trong một cuộc họp báo.
ສ່ວນບັນດາຜູ້ທີ່ຍັງເຫຼືອຢູ່ໃນຖ້ຳລວມທັງຄູຝຶກ ແມ່ນບັນດານັກກິລາລອຍນໍ້າບໍ່ເປັນ ແລະລ້ວນແຕ່ມີອາຍຸປະມານ 11 ປີ.	Những người còn lại trong hang, bao gồm cả huấn luyện viên, đều không biết bơi và đều khoảng 11 tuổi.
ຕາມທ່ານ ນະລົງສັກ ແລ້ວ, ບັນດາໜ່ວຍກູ້ໄພກູ້ຊີບ ຕ້ອງການເວລາປະມານ 10 ຊົ່ວໂມງ ຕື່ມອີກ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ການກູ້ໄພຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກດຳນ້ຳ ປະມານ 90 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີນັກດຳນ້ຳຕ່າງປະເທດ 50 ຄົນ.	Theo ông Nalongsak, đội cứu hộ cần thêm khoảng 10 giờ để chuẩn bị cho đợt giải cứu tiếp theo, với sự tham gia của khoảng 90 thợ lặn, trong đó có 50 thợ lặn nước ngoài.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
