ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງລາວ ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມຂອງປະເທດລ້ານຊ້າງ.	KPR Online - Trong những năm gần đây, lĩnh vực du lịch của Lào đã phát triển nhanh chóng, trở thành một trong những ngành kinh tế hàng đầu của Lane Xang.
ເລື່ອງລັດຖະບານລາວ ໃຫ້ບູລິມະສິດຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວໄດ້ປະກອບສ່ວນແນະນໍາຄວາມສວຍງາມ, ຄວາມສະຫງົບສຸກຂອງປະເທດລາວ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຊ່ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດລາວ ພັດທະນາ.	Việc chính phủ Lào ưu tiên quảng bá du lịch đã góp phần giới thiệu vẻ đẹp và sự yên bình của đất nước Lào đến với bạn bè quốc tế, cũng như đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế Lào.
ດ້ວຍສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ຈັບອົກຈັບໃຈຫຼາຍແຫ່ງ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລາວ ໄດ້ກາຍເປັນສະຖານທີ່ ເຊິ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫຼາຍຄົນເລືອກເຟັ້ນ.	Với nhiều điểm đến độc đáo, quyến rũ, trong thời gian qua, nơi đây đã trở thành điểm đến được nhiều du khách quốc tế lựa chọn.
ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ “ບໍ່ມີຄວັນ“ ຂອງປະເທດລ້ານຊ້າງ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ບັນດາຂະແໜງອາຊີບດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການທ່ອງທ່ຽວ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Ngành công nghiệp “không khói” của Lane Xang đã mang lại nhiều lợi ích cho nền kinh tế, thúc đẩy các ngành nghề liên quan đến du lịch, tạo công ăn việc làm cho người dân và thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng.
ນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຢາມ ພະທາດຫຼວງ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ລາວ.	Khách du lịch đến thăm That Luang ở Viêng Chăn, Lào.
ພາບ: nhandan.com.	Ảnh: nhandan.com.
vn.	vn.
ໃນປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018, ລາວຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ຄື: ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວທໍາມະຊາດ, ວັດທະນະທໍາ ແລະປະຫວັດສາດ;	Trong Năm Du lịch Quốc gia 2018, Lào đang triển khai nhiều hoạt động phong phú, bao gồm: phát triển du lịch sinh thái, văn hóa, lịch sử;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ໃນສັງຄົມກ່ຽວກັບບົດບາດ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງການທ່ອງທ່ຽວ, ຖືການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວເປັນລູກກະແຈເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຂອງບັນດາປະເທດ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ ລາວ ກັບບັນດາປະເທດອື່ນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nâng cao nhận thức của cộng đồng về vai trò và tầm quan trọng của du lịch, coi quảng bá du lịch là chìa khóa để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hữu nghị giữa các nước, thúc đẩy quan hệ của Lào với các nước trong khu vực và trên thế giới.
ງານຕະຫຼາດນັດສິນຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນສິລະປະຫັດຖະກໍາຂອງລາວ ແລະບັນດາປະເທດ ຄື: ຫວຽດນາມ, ໄທ, ມາເລເຊຍ...	Hội chợ thương mại, tham quan triển lãm hàng thủ công mỹ nghệ của Lào và các nước như Việt Nam, Thái Lan, Malaysia ...
ກໍ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງ.	Thực sự có tổ chức.
ທີ່ເວທີປາໄສສື່ມວນຊົນຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ - ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ (MLC) 2018 ໂດຍກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ສົມທົບກັບໜັງສືພິມປະຊາຊົນລາຍວັນຂອງ ຈີນ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງຫວ່າງແລ້ວນີ້ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ລາວ, ທ່ານ ບໍ່ແສງຄໍາ ວົງດາລາ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ MLC ເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນຂອງລາວ.	Tại Diễn đàn Truyền thông Hợp tác Mekong-Lan Xang (MLC) 2018 do Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào phối hợp với Nhật báo Nhân dân Trung Quốc tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, ông Boseangkham Vongdara, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch, cho biết :
ທ່ານ ບໍ່ແສງຄໍາ ວົງດາລາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສໍານັກຂ່າວສານ, ສື່ມວນຊົນບັນດາປະເທດ MLC ມີໂອກາດໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ, ຜ່ານນັ້ນກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເອົາຄວາມສວຍງາມກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ ແລະທໍາມະຊາດຂອງລາວ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ MLC.	Ông Bosankham Vongdara cho biết, trong khuôn khổ diễn đàn, đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí các nước MLC có cơ hội đến thăm các địa phương của ông, từ đó trở thành cầu nối đưa những nét đẹp văn hóa, thiên nhiên của mình đến với bạn bè quốc tế, đồng thời quảng bá hiểu biết và thông cảm lẫn nhau.
ກໍ່ທີ່ກອງປະຊຸມ MLC, ບັນດາຜູ້ແທນລາວ ຢືນຢັນວ່າ, ລາວ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດທີ່ສຸດເຖິງການປັບປຸງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ປັບປຸງຄຸນນະພາບບັນດາເຂດທ່ອງທ່ຽວ ແລະປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດໃນຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວພັດທະນາ, ປັບປຸງລະບົບໂຮງແຮມ ແລະບໍາລຸງສ້າງຜູ້ນຳທ່ຽວໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Tại MLC, các đại biểu Lào khẳng định Lào coi trọng cải thiện cơ sở hạ tầng giao thông, nâng cao chất lượng các khu du lịch, di tích lịch sử, thúc đẩy doanh nghiệp du lịch, phát triển hệ thống khách sạn và đào tạo khách du lịch chất lượng cao.
ຜ່ານນັ້ນ, ເປີດກວ້າງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງປະເທດລ້ານຊ້າງ ກັບເພື່ອນມິດສາກົນ.	Thông qua đó, mở ra tiềm năng du lịch của Ngõ Xáng với bạn bè quốc tế.
ນ້ຳຕົກຕາດ ຄອນພະເພັງ.	Thác Khonephapheng.
ພາບ: dulich-lao.com.	Ảnh: dulich-lao.com.
ປະເທດລາວສວຍງາມ ດ້ວຍບັນດາທັດສະນີຍະພາບ ຄື: ພະທາດຫຼວງ, ວັດພູ, ນ້ຳຕົກຕາດ ຄອນພະເພັງ...	Đất nước Lào xinh đẹp với những cảnh đẹp: That Luang, Vat Phu, thác Khone Phapheng ...
ນັບມື້ນັບດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nơi đây ngày càng thu hút nhiều khách du lịch trong khu vực và trên thế giới.
ບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາບໍ່ພຽງແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວສໍາລັບການພັດທະນາເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນແງ່ຫວັງການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງລາວ ແລະປະເທດຕ່າງໆແມ່ນສົດໃສທີ່ສຸດ, ໝັ້ນໝາຍນໍາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ຂົງເຂດການທ່ອງທ່ຽວຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Những thành tựu mà ngành du lịch Lào đạt được trong thời gian qua không chỉ nhấn mạnh tầm quan trọng của ngành du lịch đối với sự phát triển của nền kinh tế quốc dân, mà còn cho thấy hy vọng hợp tác du lịch giữa Lào và các nước là sáng nhất, mang lại lợi ích cho khu vực.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
