ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Huang Kunming, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສູນກາງ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູແທນພັກກອມມູນິດຈີນ ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 14 ລະຫວ່າງສອງພັກ.	Chiều 5/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chào mừng Hoàng Côn Minh, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) dự Đại hội Đảng lần thứ 14.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 14 ລະຫວ່າງສອງພັກ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương chủ đề Tọa đàm lý luận thời đại Đảng lần thứ 14
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະການປະຕິຮູບເປີດປະຕູຢູ່ ຈີນ ສໍາລັບພາລະກິດພັດທະນາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Nhấn mạnh tầm nhìn về sự thay đổi của Việt Nam và sự mở cửa của Trung Quốc trong sứ mệnh phát triển của mỗi nước.
ເລື່ອງສອງພັກສະຫຼຸບທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການປະຕິຮູບເປີດປະຕູ ແລະການແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເປັນປະຈໍາແມ່ນຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Câu chuyện lưỡng đảng tóm tắt các lý thuyết và hành vi thực tế về thay đổi, cải cách, cởi mở và trao đổi, học hỏi lẫn nhau một cách thường xuyên là điều cần thiết.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະເໜີສອງຝ່າຍຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງແທດຈິງ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການຂອງພັກ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Tổng Thư ký hai bên duy trì các cuộc gặp cấp cao, trao đổi, thúc đẩy hợp tác thiết thực trên các lĩnh vực, tăng cường giao lưu, trao đổi giữa các tổ chức Đảng, các bộ, ban, ngành, địa phương và nhân dân hai nước;
ເນ້ັນໜັກເຖິງບົດບາດສໍາຄັນຂອງບັນດາອົງການໂຄສະນາສຶກສາ, ໂຄສະນາ ແລະສື່ມວນຊົນສອງປະເທດ ໃນການປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ສອງປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nhấn mạnh vai trò quan trọng của các tổ chức giáo dục, tuyên truyền, truyền thông của hai nước trong việc đóng góp vào sự phát triển không ngừng của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc, vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực và thế giới.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Huang Kunming, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Hoàng Côn Minh, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Huang Kunming ຢ້ັງຢືນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານຈີນ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບ ຫວຽດນາມ ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ຕັ້ງໜ້າ, ສະຖຽນລະພາບຕາມທິດນໍາ “ 16 ຄໍາສັບ ແລະຈິດໃຈ “ 4 ດີ.	Hoàng Côn Minh khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn cùng Việt Nam phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện, đưa quan hệ hai nước phát triển theo hướng an toàn, xây dựng và ổn định.
ທ່ານ Huang Kunming ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກເປັນປະຈໍາປີ;	Huang Kunming nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tổ chức các cuộc hội thảo lý luận lưỡng đảng hàng năm;
ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 14;	Đánh giá cao chủ đề của Tọa đàm lý luận lần thứ 14;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ ລົງເລິກແລກປ່ຽນທິດສະດີ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນພຶດຕິກໍາຕົວຈິງກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະການປະຕິຮູບເປີດປະຕູ.	Ông bày tỏ mong muốn và sẵn sàng làm việc với phía Việt Nam để trao đổi ý kiến và chia sẻ những bài học thiết thực về thay đổi và cải cách mở cửa.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
