ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກໍລະກົດ ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Um Huyn-seong, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 5/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Um Huyn-seong, Tham mưu trưởng Hải quân Việt Nam. và thăm Hàn Quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນໂທ Um Huyn-seong.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Trung tướng Um Huyn-seong.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ Um Huyn-seong ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ;	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng Trung tướng Um Huyn-seong sang thăm và làm việc tại Việt Nam;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ.	Khẳng định quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian qua được triển khai hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác giữa Hải quân hai nước.
ພິເສດ, ໃນທ້າຍເດືອນ ເມສາ 2018, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຖິງປີ 2030, ໃນນັ້ນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນຍູ້ແຮງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ສົມກັບສາຍພົວພັນຂອງສອງປະເທດ.	Đặc biệt, cuối tháng 4/2018, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hàn Quốc đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2030, trong đó nhất trí tăng cường quan hệ quốc phòng phù hợp với quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານພົນໂທ Um Huyn-seong ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ.	Trung tướng Phan Văn Giang chụp ảnh cùng Trung tướng Um Huyn-seong và các thành viên trong đoàn.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ Um Huyn-seong ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກກັບທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Trung tướng Um Huyn-seong cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp đoàn và thông báo cho Trung tướng Phan Văn Giang kết quả làm việc với Trung tướng Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Hải quân.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã trao đổi và thống nhất các vấn đề hợp tác trong tương lai.
ຕີລາຄາສູງການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Đánh giá cao việc làm, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, lãnh đạo Bộ Quốc phòng sẽ luôn tạo điều kiện để lực lượng hải quân Việt Nam và Hàn Quốc đẩy mạnh hợp tác, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết lẫn nhau và sự tin cậy lẫn nhau giữa quân đội hai nước.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
