ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Randall Schriver ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 30/6, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Randall Schriver, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຕີລາຄາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ເໝາະສົມກັບສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng trong thời gian qua, cho rằng rất hiệu quả, phù hợp với quan hệ Đối tác toàn diện.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Randall Schriver.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Randall Schriver.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນບູລິມະສິດສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ (ຊອກຫານາຍ ແລະພົນທະຫານທີ່ຫາຍສາບສູນ, ມ້າງທຳລາຍລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ...	Trong thời gian tới, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cần tiếp tục đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác, trong đó ưu tiên giải quyết hậu quả chiến tranh (tìm kiếm cán bộ, chiến sĩ mất tích, rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ ...
);	);
ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ;	Tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn và hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa;
ບໍາລຸງສ້າງ;	Tập huấn;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Chia sẻ bài học kinh nghiệm từ việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສ່ວນທ່ານ Randall Schriver ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ;	Ông Randall Schriver cảm ơn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian đón tiếp;
ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຈາກຝ່າຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເພື່ອສົ່ງເຖິງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ;	Ghi nhận các đề xuất của Bộ Quốc phòng Việt Nam gửi Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ trong thời gian sớm nhất;
ພ້ອມທັງຖືວ່າດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Ông cũng cho rằng với sự nỗ lực của hai bên, quan hệ quốc phòng hai nước sẽ ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả trong những năm tới, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
