ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9 – 13 ກໍລະກົດ, ສູນເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ (VNMAC) ໄດ້ສົມທົບກັບ UNDP ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມໂດຍພື້ນຖານກ່ຽວກັບການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມໃຫ້ບັນດາກຳລັງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam cho biết, với sự hỗ trợ của Chính phủ Hàn Quốc, từ ngày 9 đến 13/7, Trung tâm rà phá bom mìn (VNMAC) phối hợp với UNDP đã tổ chức khóa đào tạo về Rà phá bom mìn.
ພະນັກງານ 230 ຄົນສັງກັດບັນດາກຳລັງທະຫານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ ກ່ຽວກັບການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	230 nhân viên của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tham gia khóa đào tạo rà phá bom mìn sau chiến tranh.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານ Nil Christensen, ຫົວໜ້າທີ່ປຶກສາກ່ຽວກັບການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມຂອງ UNDP ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, “UNDP ມີໂຄງການເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມຢູ່ 20 ປະເທດໃນໂລກ.	"UNDP có các chương trình rà phá bom mìn sau chiến tranh ở 20 quốc gia trên thế giới", Nil Christensen, Cố vấn UNDP về Rà phá bom mìn cho biết.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮໍ່າຮຽນວິທີສຳຜັດໃໝ່, ບັນດາບົດຮຽນສຳເລັດຜົນຂອງສາກົນ ແລະໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານເກັບກູ້ລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Gói đào tạo giúp các nhân viên và cựu chiến binh học cách tiến hành các bài tập, bài học kinh nghiệm từ các thành công quốc tế và áp dụng chúng trong rà phá bom mìn ở Việt Nam.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ນອນໃນຂອບເຂດໂຄງການ “ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Khóa đào tạo là một phần của dự án “Hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc về vật liệu chưa nổ sau chiến tranh”.
ໂຄງການຈະປະຕິບັດໃນ 3 ປີ (2018-2020) ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມຢ່າງເຖິງຖອງ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ປະຊາຊົນໃນການອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ ແລະດຳລົງຊີວິດປະຈຳວັນ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຢູ່ແຂວງ ກວາງບີ່ງ ແລະບີ່ງດີ້ງ, ສະຖານທີ່ມີ 30 – 40% ເນື້ອທີ່ດິນຍັງຖືກມົນລະພິດຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Dự án sẽ được thực hiện trong 3 năm (2018 - 2020) nhằm giải quyết hậu quả của bom mìn, vật nổ, đảm bảo an toàn cho người dân trong sản xuất và sinh hoạt, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội các tỉnh Quảng Bình và Bình Định.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
