ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດເພື່ອປະເມີນຜົນສະພາບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍແຜນການ 6 ເດືອນທ້າຍປີ.	Sáng 9/7, tại Hà Nội, Bộ Công Thương tổ chức Hội nghị trực tuyến đánh giá tình hình nước sáu tháng đầu năm và triển khai kế hoạch sáu tháng cuối năm.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: kinhtedothi.vn.	Ảnh: kinhpris.vn.
ໃນເຄິ່ງຕົ້ນປີ, ການສົ່ງອອກຄາດຄະເນວ່າບັນລຸເກືອບ 114 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 16% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017, ເທ່ົາກັບ 48% ແຜນການປີ.	Trong nửa đầu năm, xuất khẩu ước đạt gần 114 tỷ đô la Mỹ, tăng 16% so với cùng kỳ năm 2017, bằng 48% kế hoạch năm.
ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໃນເຄິ່ງທ້າຍປີມີເງື່ອນໄຂສະດວກຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກ.	Bộ Công Thương lưu ý, thời điểm cuối năm có nhiều điều kiện thuận lợi cho xuất khẩu.
ຕາມປົກກະຕິ, ວົງເງິນສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງສຸດໃນໄລຍະທ້າຍປີ;	Thông thường, lượng xuất khẩu nông sản, thủy hải sản cuối năm đạt mức cao nhất;
ບັນດາປະເພດສິນຄ້າອຸດສາຫະກໍາມີວົງເງິນສົ່ງອອກໃຫຍ່ຄື: ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ...	Các sản phẩm công nghiệp có lượng xuất khẩu lớn: dệt, may, giày dép ...
ລ້ວນແຕ່ເຂົ້າສູ່ລະດູສົ່ງອອກ;	Tất cả đều bước vào mùa xuất khẩu;
ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ແລະFTA ຫວຽດນາມ-ເອີຣົບ ຄາດວ່າມີຜົນສັກສິດໃນປີ 2019 ໄດ້ ແລະກໍາລັງສ້າງຄວາມດຶງດູດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ;	Hiệp định Đối tác toàn diện và tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và FTA Việt Nam - EU dự kiến có hiệu lực vào năm 2019 đang thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài;
ຊ່ວຍປະເທດເຮົາມີຄວາມສາມາດຜະລິດໃໝ່ຕື່ມອີກ.	Giúp nước ta có thêm năng lực sản xuất.
ຄາດວ່າ, ວົງເງິນສົ່ງອອກໃນປີ 2018 ສາມາດບັນລຸ 236,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 10% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Dự kiến, kim ngạch xuất khẩu năm 2018 đạt 236,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 10% so với năm 2017.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
