ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ແຂວງ ເງະອານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄຊຊະນະເສັ້ນທາງເລກ 9 - ແຄແຊງ 1968 - ຂອບຂະໜາດ ແລະບົດຮຽນປະຫວັດສາດ.	Sáng 9/7, tại tỉnh Ngọ An, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Tọa đàm khoa học “Chiến thắng Đường 9 - Tàu Cassette 1968 - Phạm vi và bài học lịch sử.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ກ່າວຄໍາເຫັນສະເໜີຄໍາແນະນໍາທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາຈະເຮັດແຈ້ງບາງບັນຫາກ່ຽວກັບການນໍາພາ, ຊີ້ນໍາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງກົມການເມືອງ, ສູນກາງພັກ ແລະໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກອງບັນຊາການໃຫຍ່;	Tọa đàm sẽ làm rõ một số vấn đề liên quan đến sự lãnh đạo, chỉ đạo rõ ràng của Cục Chính trị, Đảng ủy Công an Trung ương và trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Tổng Tư lệnh;
ຈິດໃຈເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງບັນດາອົງການໃນການຊີ້ນໍາບັ້ນຮົບ;	Tinh thần làm chủ, tinh thần đổi mới của các tổ chức trong chỉ đạo chiến đấu;
ຍົກໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈຕໍ່ສູ້ອັນພິລະອາດຫານ, ເກັ່ງກ້າສາມາດ ແລະມີຄວາມໄຫວພິກຂອງບັນດາກໍາລັງເຂົ້າຮ່ວມບັ້ນຮົບ.	Nêu cao tinh thần chiến đấu, sự dũng cảm, nhanh nhẹn của các thành phần tham gia trận đánh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລກປ່ຽນຄໍາເຫັນກັບບັນດາຜູ້ແທນໃນເວລາພັກຜ່ອນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Quốc phòng trao đổi với các đại biểu trong giờ giải lao tại buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນຄັ້ງນີ້ກໍ່ຈະເຮັດແຈ້ງກົນອຸບາຍຫຼອກລວງ, ເນື້ອແທ້ກະຫາຍສົງຄາມ, ດື້ດ້ານຂອງຈັກກະພັດອາເມລິກາ ແລະຫຸ່ນໄຊງ່ອນ ໃນການກໍ່ສ້າງແນວກີດກັ້ນເສັ້ນທາງເລກ 9 - ແຄແຊງ ເພື່ອສະກັດກັ້ນການລໍາລຽງຂົນສົ່ງຍຸດທະສາດຈາກແນວຫຼັງພາກເໜືອໃຫ້ແກ່ພາກໃຕ້ຜ່ານເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງ ເຈື່ອງເຊີນ - ເສັ້ນທາງໂຮ່ຈິມິນ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ;	Buổi tọa đàm sẽ đề cập đến những thủ đoạn lừa bịp, manh động, ngoan cố, ngoan cố của Đế quốc Mỹ và Sài Gòn nhằm xây dựng hàng rào chiến lược giữa Đường 9 và miền Nam qua tuyến đường Trường Sơn-Trang-il chống Liên Xô.
ພ້ອມທັງ, ຍົກໃຫ້ເຫັນຂອບຂະໜາດ, ຄວາມໝາຍ ແລະສາເຫດຍາດໄດ້ໄຊຊະນະ ແລະບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບການນໍາພາ, ຊີ້ນໍາຍຸດທະສາດ, ການພັດທະນາຂອງສິລະປະຍຸດການທະຫານ, ບັນດາປັດໄຈຕົ້ນຕໍສ້າງເປັນໄຊຊະນະເສັ້ນທາງເລກ 9 - ແຄແຊງ 1968;	Bên cạnh đó, nêu rõ tầm, tầm, nguyên nhân thắng lợi và những bài học kinh nghiệm về lãnh đạo, chỉ đạo chiến lược, sự phát triển của võ thuật, những nhân tố chủ yếu làm nên chiến thắng Đường 9-Căng 1968;
ຊອກຫາບົດຮຽນ, ປະສົບການ, ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ.	Tìm kiếm những bài học kinh nghiệm, vận dụng sáng tạo những ý tưởng sáng tạo vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa hiện nay.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
