ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມິຖຸນາ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນວຽກງານເສນາທິການທົ່ວກອງທັບ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	KPR Online - Sáng 30/6, Bộ Tổng Tham mưu tổ chức Hội nghị đánh giá công tác toàn quân sáu tháng đầu năm 2018.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang dự và phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຟານແອງ-ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Phan Anh - Trọng Hải.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດ ແລະສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ;	6 tháng đầu năm 2018, các tổ chức, ban ngành trong toàn quân đã triển khai, hoàn thành tốt các mặt công tác quân sự, quốc phòng;
ຈັດຕັ້ງກໍາລັງກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນໄດ້ຢ່າງທັນການ, ພ້ອມທັງຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຮັກສາການປະຕິບັດລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thành lập tổ công tác, tổ thư ký để Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng giải quyết kịp thời các vụ việc, đồng thời chỉ đạo các tổ chức, bộ phận duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດ ແລະບັນດາກໍາລັງແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີ...	Phối hợp với Công an và các lực lượng giải quyết các vụ việc ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຟານແອງ-ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Phan Anh - Trọng Hải.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກແອບໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ;	Các tổ chức, ban ngành trong toàn quân đã giáo dục, đào tạo, tập huấn cho các đối tượng;
ຍູ້ແຮງການສ້າງແບບແຜນຕາມລະບຽບຫຼວງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ;	Khuyến khích phát triển các mô hình theo quy định của quốc gia, rèn luyện và thực hiện kỷ luật;
ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດໜ້າທີ່ການປ້ອງກັນຊາດທ້ອງຖິ່ນ, ວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບ...	Phối hợp với các bộ, ban, ngành, địa phương thực hiện nhiệm vụ quốc phòng địa phương, công tác cứu nạn, cứu hộ ...
ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບສັງລວມ ແລະຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຂອງກອງທັບຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່.	Tập trung nâng cao chất lượng tổng hợp và khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của các lực lượng.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với các đại biểu.
ພາບ: ຟານແອງ-ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Phan Anh - Trọng Hải.
ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2018, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດວຽກງານກຳແໜ້ນ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ເປັນເຈົ້າການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີພັກ ແລະລັດ ມີຍຸດໂທບາຍແກ້ໄຂຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເໝາະສົມ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໃນທຸກກໍລະນີຢ່າງທັນການ;	Sáu tháng cuối năm 2018, Tổng Bí thư tiếp tục thực hiện nhiệm vụ nắm, lý giải, dự báo chính xác tình hình, với tư cách là Bí thư, Bí thư đối với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Đảng và Nhà nước. .
ສົມທົບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ.	Phối hợp với địa phương để giải quyết các vấn đề an ninh chính trị.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກໍ່ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງ, ຮັກສາລະບອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Đồng thời, Bộ Tổng Tham mưu tập trung chỉ đạo các sư đoàn, duy trì nghiêm chế độ sẵn sàng chiến đấu;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຝຶກແອບໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍ.	Nâng cao chất lượng đào tạo cho các chỉ tiêu.
ເປັນເຈົ້າການກະກຽມກໍາລັງ, ພາຫະນະ, ຕັ້ງໜ້າປ້ອງກັນ, ຕ້ານ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ;	Phụ trách chuẩn bị lực lượng, phương tiện, bố trí phòng thủ, ứng phó, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn;
ກຽມພ້ອມຊ່ວຍກູ້, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນໃນທຸກເວລາເມື່ອມີໄພພິບັດທໍາມະຊາດ.	Sẵn sàng cứu hộ, cứu nạn nhân dân bất cứ lúc nào khi có thiên tai.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
