ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາລູກຄ້າ “Viettel Post ໃນສັງກາດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ເປີດຕົວແອັບພຼີເຄຊັນສົ່ງພັດສະດຸ ViettelPost ເວີຊັນໃໝ່ ແລະຊອັບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຫຼາຍຊ່ອງ VTSale ດ້ວຍບັນດາການບຸກທະລຸກ່ຽວກັບດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ.	Sáng 29/6, trong khuôn khổ “Tọa đàm khách hàng Viettel Post” tại Hội nghị Thượng đỉnh Công nghệ số Hà Nội, Tổng Công ty Bưu chính Viettel (Viettel Post) đã ra mắt phiên bản mới của ứng dụng chuyển phát bưu kiện ViettelPost và phần mềm tiếp thị đa kênh VTS.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ຢ້ັງຢືນວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນການແກ່ງແຍ້ງມີຂອບຂະໜາດທົ່ວໂລກໃນການຂຸດຄົ້ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໃໝ່ນັ້ນແມ່ນ “ຊັບພະຍາກອນຂໍ້ມູນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Chung Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post khẳng định, Cách mạng Công nghiệp 4.0 là cuộc cạnh tranh toàn cầu về khai thác các nguồn tài nguyên mới: “Tài nguyên thông tin.
ທ່ານ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Trần Chung Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post, phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ແອັບພຼີເຄຊັນ ViettelPost ເວີຊັນໃໝ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາບົນພື້ນຖານແອັບພຼີເຄຊັນ My Viettel Post ແລະ VTPost, ເຊິ່ງໄດ້ລວບລວມພູມປັນຍາທຽມ (AI) ມີຄວາມສາມາດບັນທຶກຂໍ້ມູນລາຍການສິນຄ້າ, ອັບເດັດຂໍ້ມູນສິນຄ້າ, ໄຈ້ແຍກບັນດາເນື້ອໃນ, ຜະລິດຕະພັນ ເຊິ່ງຜູ້ຊົມໃຊ້ມີຄວາມສົນໃຈ, ຈາກນັ້ນຈະມີການເຈາະຈີ້ມແບບອັດຕະໂນມັດທີ່ເໝາະສົມ.	Phiên bản mới của ứng dụng ViettelPost dựa trên ứng dụng My Viettel Post và VTPost, kết hợp khả năng trí tuệ nhân tạo (AI) để ghi lại danh sách sản phẩm, cập nhật thông tin sản phẩm, phân tích nội dung, sản phẩm mà người dùng quan tâm, sau đó điều chỉnh phù hợp.
ແນະນໍາຄຸນລັກສະນະໃໝ່ຂອງແອັບພຼີເຄຊັນສົ່ງພັດສະດຸ Viettel Post ເວີຊັນໃໝ່.	Giới thiệu các tính năng mới của ứng dụng chuyển phát bưu kiện Viettel Post mới.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ແນະນໍາກ່ຽວກັບຊອັບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຫຼາຍຊ່ອງ VTSale.	Giới thiệu về Phần mềm quản lý bán hàng đa kênh VTSale
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຊອັບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຫຼາຍຊ່ອງ VTSale ທີ່ພົ້ນເດັ່ນດ້ວຍທ່າແຮງສ້າງລາຍການສິນຄ້າໄວ, ບໍ່ຈຳກັດປະລິມານ, ນໍາໃຊ້ໄດ້ໃນອຸປະກອນຫຼາຍຢ່າງ, ໜູນຊ່ວຍຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຢູ່ບັນດາຮ້ານຄ້າໂດຍກົງ (POS) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, phần mềm quản lý bán hàng đa kênh VTSale nổi bật với tiềm năng tạo số lượng nhanh chóng, không giới hạn, sử dụng được trên nhiều loại thiết bị, quản lý hiệu quả sản phẩm bán hàng trực tiếp (POS).
ສໍາລັບຜູ້ຂາຍສິນຄ້າອອນລາຍ, VTSale ໃຫ້ອະນຸຍາດການຄຸ້ມຄອງບັນດາ fanpage ໃນເວລາດຽວກັນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄຸນລັກສະນະໃນການຕອບຄໍາຄິດເຫັນແບບອັດຕະໂນມັດຂອງຊອັບແວ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 86% ຕອບກັບລູກຄ້າ.	Đối với các nhà bán lẻ trực tuyến, VTSale cho phép đồng thời quản lý fanpage, cũng như tính năng trả lời tự động của phần mềm giúp tăng 86% phản hồi của khách hàng.
ລະບົບຂອງ VTSale ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າຄຸ້ມຄອງຂໍ້ມູນຄູ່ຮ່ວມມືເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສາມາດຕິດຕາມກວດກາ ແລະແບ່ງອໍານາດໄປເຖິງພະລາກອນແຕ່ລະຄົນອີກດ້ວຍ.	Hệ thống của VTSale không chỉ cho phép chủ cửa hàng quản lý thông tin đối tác mà còn có thể giám sát và phân quyền cho từng nhân viên.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
