ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Taibel Yaakov ທູດທະຫານ ອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານ ແລະທ່ານນາງ Bloria Hamama ມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນທູດທະຫານອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 9/7, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Taibel Yaakov.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Taibel Yaakov.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຖືວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ອິດສະຣາແອນ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ນຊ້ອນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng Việt Nam - Israel đã có những bước phát triển vượt bậc, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອໃຫ້ສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Trong giai đoạn tới, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh Sa cho rằng hai bên cần tiếp tục nỗ lực phát triển toàn diện quan hệ quốc phòng song phương.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Taibel Yaakov ສໍາລັບສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ອິດສະຣາແອນ - ຫວຽດນາມ ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານທີ່ຫາຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງວຽກງານໃໝ່, ທ່ານ Taibel Yaakov ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມໄວ້້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Ông đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Taibel Yaakov đối với quan hệ quốc phòng Israel-Việt Nam trong thời gian hoạt động gần đây và mong muốn khi hai nước cùng hợp tác, hai nước sẽ tiếp tục hợp tác.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ໋ງ ຊົມເຊີຍທ່ານນາງ Bloria Hamama ມາຮັບໜ້າທີ່ເປັນທູດທະຫານອິດສະຣາແອນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ ຈະອໍານວຍຄວາມສະດວກທຸກຢ່າງເພື່ອໃຫ້ທ່ານນາງ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງຕົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng bà Bloria Hamama được bổ nhiệm làm Đại sứ Israel tại Việt Nam và khẳng định Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để giúp bà hoàn thành tốt vai trò của mình.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
