ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ບຣາຊິນ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 2 ກໍລະກົດ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Michel Temer ປະທານາທິບໍດີບຣາຊິນ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã hội kiến Tổng thống Brazil Michel Temer ngày 2/7 trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Brazil.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ຖານະບົດບາດຂອງ ບຣາຊິນ ໃນເວທີປາ ໄສສາກົນ, ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ບຣາຊິນ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò của Brazil trên diễn đàn quốc tế và coi trọng quan hệ với Brazil.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີບຣາຊິນ Michel Temer.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội kiến Tổng thống Brazil Michel Temer.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ທ່ານ Michel Temer ຊົມເຊີຍເລື່ອງສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາ ໄສໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ ບຣາຊິນ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Ông Michel Temer ca ngợi hai nước đã tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đồng thời mong muốn Việt Nam sẽ là cầu nối để Brazil đẩy mạnh hợp tác với cộng đồng ASEAN.
ຊຸກຍູ້ກອບນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍ	Khuyến khích khuôn khổ pháp lý cho quan hệ song phương
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Aloysio Nunes Ferreira, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບຣາຊິນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຢ້ັງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ບຣາຊິນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຜ່ານສາຍພົວພັນນີ້ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບກຸ່ມຕະຫຼາດຮ່ວມອາເມລິກາໃຕ້ (MERCOSUR) ກວ່າອີກ.	Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Aloysio Nunes Ferreira, bà Huế khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Brazil nói riêng và sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Khối thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR).
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ເຮັດວຽກກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ບຣາຊິນ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm việc với Bộ Ngoại giao Brazil.
ພາບ: chinhphu.vn	Ảnh: chinhphu.vn
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຄື: ສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບພາສີເພື່ອກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນສັນຍາຫຼີກລ່ຽງການເກັບພາສີຊ້ອນ ແລະບັນດາສັນຍາອື່ນໃນບັນດາຂົງເຂດລົງເລິກຂະແໜງ;	Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa việc xây dựng khuôn khổ pháp lý cho quan hệ song phương, chẳng hạn như Hiệp định tổng thể về hợp tác kỹ thuật, trao đổi thông tin thuế quan nhằm thúc đẩy việc ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và các hiệp định khác đang đi vào chiều sâu. khu vực;
ຕັ້ງໜ້າໝູນໃຊ້ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື ຄື: ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເພື່ອສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄື ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ເວທີປາ ໄສສາກົນ.	Triển khai các cơ chế hợp tác như Ủy ban Hợp tác liên Chính phủ, tìm kiếm ý kiến chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao để đề xuất các sáng kiến hợp tác nhằm thúc đẩy quan hệ song phương cũng như tăng cường hợp tác tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế.
ພິຈາລະນາ, ຮັບຮອງກົດລະບຽບເສດຖະກິດຕະຫຼາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018	Xem xét, thông qua Quy tắc kinh tế thị trường của Việt Nam năm 2018
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານ Marcos Jorge ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ, ການຄ້າ ແລະບໍລິການບຣາຊິນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຍົກອອກບັນດາປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີທ່າແຮງຂອງສອງຝ່າຍ ຄື: ປາຈາ, ກຸ້ງຂອງຫວຽດນາມ, ຊີ້ນງົວຂອງບຣາຊິນ ແລະບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າອື່ນໆຄວນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດຂອງກັນ ກໍ່ຄື ສະເໜີ ບຣາຊິນ ພິຈາລະນາບໍ່ຈັດວາງອັດຕາພາສີສູງສໍາລັບເຫຼັກກ້າບໍ່ເຂົ້າໝ້ຽງ ແລະ inox ທີ່ນຳເຂົ້າຈາກຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Thương mại và Dịch vụ Brazil Marcos Jorge, ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh tiềm năng của hai nước: cá, tôm, thịt bò Brazil và các sản phẩm gạo không lên men khác của Việt Nam.
ທ່ານ Marcos Jorge ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນເຈລະຈາກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນໂດຍໄວ;	Marcos Jorge: Hai bên cần đàm phán ký kết hiệp định bảo hộ đầu tư càng sớm càng tốt;
ເຫັນດີຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ ແລະຈະສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານ ບຣາຊິນ ພິຈາລະນາເລື່ອງຮັບຮອງກົດລະບຽບເສດຖະກິດຕະຫຼາດຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018 ໂດຍໄວ.	Nhất trí khuyến khích các hoạt động xúc tiến thương mại và sẽ tiếp tục thúc giục Chính phủ Brazil xem xét thông qua các quy tắc kinh tế thị trường của Việt Nam trong năm 2018 trong thời gian sớm nhất.
ບຣາຊິນ ເຫັນດີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາກັບ ຫວຽດນາມ	Brazil đồng ý thúc đẩy hợp tác nông nghiệp với Việt Nam
ທີ່ການພົບປະກັບ ທ່ານ Blairo Maggi, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ, ລ້ຽງສັດ ແລະສະໜອງບຣາຊິນ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມີຜະລິດຕະພັນກະເສດຫຼາຍປະເພດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຜ່ານຜ່າບັນດາຮົ້ວເຕັກນິກເຄັ່ງຄັດທີ່ສຸດ ແລະສະເໜີ ບຣາຊິນ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າປະເພດເຫຼົ່ານີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສິນໃນນໍ້າ ຄື: ປາຈາ, ປາບາຊາ, ກຸ້ງຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດ ບຣາຊິນ.	Tại buổi làm việc với ông Blairo Maggi, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Chăn nuôi Brazil, ông Vương Đình Huệ cho biết, nhiều mặt hàng nông sản của Việt Nam đã được trải qua các quy trình kỹ thuật nghiêm ngặt nhất và Brazil đã tạo điều kiện thuận lợi cho các sản phẩm của Việt Nam như gạo, cá. và hải sản.
ທ່ານ Blairo Maggi ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບຣາຊິນ ມີຫຼາຍບົດຮຽນໃນການພັດທະນາກະສິກໍາແບບຍືນຍົງ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຖ່າຍທອດບົດຮຽນນີ້ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ສະເໜີສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກັກກັນພະຍາດ ແລະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ຜ່ານນັ້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດຕ່າງໆຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະຂອງ ບຣາຊິນ ໄດ້ນຳເຂົ້າຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Theo ông Blairo Maggi, Brazil có nhiều bài học kinh nghiệm để phát triển nông nghiệp bền vững và sẵn sàng truyền lại bài học này cho Việt Nam.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
