ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກໍລະກົດ, ທີ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ອົງການການຄ້າ ແລະລົງທຶນຝະລັ່ງ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຝະລັ່ງ ປະຈຳ ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງ “ເວທີປາໄສຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ຝະລັ່ງ 2018 ກ່ຽວກັບຕົວເມືອງສະຫຼາດ ແລະຍືນຍົງ.	Ngày 4/7, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổ chức Thương mại và Đầu tư Pháp và Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức “Diễn đàn Hợp tác Việt Nam - Pháp 2018 về Thành phố thông minh và bền vững”.
ບັນດາຜູ້ແທນປຶກສາຫາລືກັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Các đại biểu thảo luận tại diễn đàn.
ພາບ: hochiminhcity.gov.vn.	Ảnh: hochiminhcity.gov.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສມີບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ການນຳ, ນັກຄຸ້ມຄອງຂັ້ນສູງ, ບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ໃນຂົງເຂດຕົວເມືອງຄື: ສະຖາປັດຕະຍະກຳ, ການຄົມມະນາຄົມໃນຕົວເມືອງ, ພະລັງງານ, ການຄຸ້ມຄອງສິ່ງເສດເຫຼືອ, ການບຳບັດນ້ຳເສຍ...	Tham dự diễn đàn có các chuyên gia, lãnh đạo, quản lý cấp cao, các doanh nghiệp hàng đầu của Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực đô thị như kiến trúc, đô thị truyền thông, năng lượng, quản lý rác thải, xử lý nước thải ...
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານ ແລະບໍລິສັດຂອງ ຝະລັ່ງ ໄດ້ແບ່ງປັນປະສົບການ, ບົດຮຽນກໍ່ຄືບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ຍືນຍົງ.	Tại diễn đàn, các chuyên gia và công ty của Pháp đã chia sẻ kinh nghiệm, bài học kinh nghiệm và các biện pháp phát triển thành phố thông minh và bền vững.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປຶກສາຫາລືກັນຫຼາຍເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບອາກາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີກໍ່ສ້າງແບບສະຫຼາດ...	Các đại biểu cũng thảo luận nhiều vấn đề liên quan đến quản lý chất lượng không khí và công nghệ xây dựng thông minh ...
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ, ບາງວິສາຫະກິດຂອງ ຝະລັ່ງ ມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບຜູ້ຕາງໜ້າອົງການລັດ, ວິສາຫະກິດເອກະຊົນຂອງ ຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມື.	Trong khuôn khổ diễn đàn, một số doanh nghiệp Pháp đã tổ chức các cuộc gặp song phương với đại diện các cơ quan chính phủ Việt Nam và các doanh nghiệp tư nhân để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບອາກາດລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຝະລັ່ງ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực quản lý chất lượng không khí giữa Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຝະລັ່ງ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບອາກາດແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ພິເສດແມ່ນການຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບອາກາດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Nhân dịp này, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực quản lý chất lượng không khí nhằm giải quyết các thách thức về môi trường, đặc biệt là thúc đẩy phát triển Thành phố Hồ Chí Minh. Quản lý chất lượng không khí Thành phố Minh.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
