ກປ.ອອນໄລ - ຄ້າຍພັກແລ້ງ ຫວຽດນາມ 2018 ໂດຍຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດ ກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ - ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຈັດຕັ້ງໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນອະນຸຊົນ ແມ່ນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ເຊິ່ງດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10 – 25 ກໍລະກົດ.	KPR Online - Trại hè Việt Nam 2018 do Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài - Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với các tổ chức liên quan trong nước tổ chức cho đoàn thanh niên Việt Nam sinh sống ở nước ngoài, diễn ra trong hai ngày 10 - 25/7.
ຄ້າຍພັກແລ້ງ ຫວຽດນາມ 2018 ຈະໄຂຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 12 ກໍລະກົດ ຢູ່ ວິຫານຮຸ່ງ, ແຂວງຝູເທາະ.	Mùa khô Việt Nam 2018 sẽ chính thức khai mạc vào ngày 12/7 tại Đền Hùng, tỉnh Phú Thọ.
ຄະນະຈັດຕັ້ງຄ້າຍພັກແລ້ງ ຫວຽດນາມ 2018 ຕ້ອນຮັບຊາວໜຸ່ມແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມາເຂົ້າຮ່ວມ.	Ban tổ chức Trại hè Việt Nam 2018 hoan nghênh các bạn trẻ Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài tham gia.
ພາບ: hanoimoi.com.vn	Ảnh: hanoimoi.com.vn
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “15 ປີ - ແຫ່ງການເຊື່ອມຕໍ່ອ້ອມແຂນໃຫຍ່ , ຄ້າຍພັກແລ້ງ ຫວຽດນາມ 2018 ປະກອບສ່ວນເຊື່ອມຕໍ່, ລະດົມນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຜູ້ແເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍພັກແລ້ງ ກໍ່ຄື ລະຫວ່າງບັນດາຮຸ່ນໜຸ່ມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Với chủ đề 15 năm nối vòng tay lớn, Trại hè Việt Nam 2018 góp phần kết nối, vận động tình đoàn kết, gắn bó giữa các thành viên tham gia trại hè cũng như giữa các bạn trẻ Việt Nam trong và ngoài nước.
ຄ້າຍພັກແລ້ງ ຫວຽດນາມ 2018, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມແມ່ນຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ 120 ຄົນ, ໃນເກນອາຍຸ ແຕ່ 16 ປີ ເຖິງ 24 ປີ ມາຈາກ 29 ປະເທດຢູ່ໃນໂລກ, ລາຍການລວມມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບຸນຫຼາຍຢ່າງ ຈະໄດ້ດຳເນີນຢູ່ 11 ທ້ອງຖິ່ນ ຢູ່ທັງ 3 ພາກ: ພາກເໜືອ - ພາກກາງ - ພາກໃຕ້.	Trại hè Việt Nam 2018, với sự tham gia của 120 kiều bào, độ tuổi từ 16 đến 24 đến từ 29 quốc gia trên thế giới, chương trình bao gồm nhiều hoạt động phong phú tại 11 địa phương thuộc 3 miền Bắc-Trung-Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນ ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ອາໄລຫາ, ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ວິຫານຮຸ່ງ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ ກີມລຽນ, ທາງສາມແຍກດົ່ງລົກ, ສຸສານທະຫານເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດແຫ່ງຊາດ ເຈື່ອງເຊີນ, ອຸໂມງ ວີ້ງມົກ, ຄຸກ ກອນຕູມ...	Các đại biểu sẽ vào viếng Đền Hùng, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Lăng Kim Liên, Ngã ba Đồng Lộc, Nghĩa trang liệt sỹ Quốc gia Trường Sơn, Lăng Vĩnh Mốc.
ນອກຈາກນັ້ນ.	Ngoài ra.
ບັນດາຜູ້ແທນ ກໍ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກຸສົນ, ພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ.	Các đại biểu cũng sẽ tham gia các hoạt động từ thiện, gặp gỡ giao lưu tại địa phương.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
