ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບການພົບປະຂັ້ນສຸດຍອດລະຫວ່າງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ແລະທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ Helsinki, ປະເທດ ແຟງລັງ, ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຜ່ານມາ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Ngày 19/7, tại cuộc họp báo tại Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của phóng viên về cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Nga Putin và Tổng thống Mỹ Donald Trump được tổ chức tại Helsinki, Phần Lan, vào ngày 16/7,
“ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍເລື່ອງປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ແລະປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ມີການພົບປະຂັ້ນສຸດຍອດໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ ຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ລັດເຊຍ ແລະອາເມລິກາ ຈະພັດທະນາເປັນປົກກະຕິ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ໃນໂລກ.	“Việt Nam chúc mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump có cuộc gặp thượng đỉnh ngày 16/7 và mong muốn quan hệ giữa Nga và Hoa Kỳ tiếp tục phát triển bình thường, đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác trên thế giới.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: H.N.	Ảnh: H.N.
ເມື່ອຕອບຄຳຖາມກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດຮັບຮອງເອົາ ແລະເປີດກວ້າງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງ:	Trả lời câu hỏi về năng lực thông qua và mở rộng Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), bà Lethithu Hằng, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết:
“ຕາມຂໍ້ກຳນົດແລ້ວ, ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຈະມີຜົນສັກສິດພາຍຫຼັງ 60 ວັນເມື່ອຢ່າງໜ້ອຍສຸດມີ 6 ປະເທດສະມາຊິກສຳເລັດລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Theo quy định, Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) sẽ có hiệu lực sau 60 ngày kể từ khi ít nhất sáu quốc gia thành viên hoàn tất quá trình phê chuẩn.
ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ພວມດຳເນີນລະບຽບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ CPTPP ເໝາະສົມກັບຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີປະໂຫຍດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ແລະປະກອບສ່ວນໃຫ້ການເຕີບໂຕ, ຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam và các quốc gia thành viên đang trong quá trình phê chuẩn CPTPP phù hợp với luật pháp của nước mình, đẩy nhanh tiến độ thực hiện các hiệp định, góp phần phát triển quan hệ hợp tác kinh tế cùng có lợi giữa các nước thành viên và đóng góp vào sự tăng trưởng và phát triển của khu vực.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າພວມຕັ້ງໜ້າປັບປຸງສຳເນົາໃຫ້ສຳເລັດ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະຍືສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດ ໃນກອງປະຊຸມສະໄໝສະມັນໃນທ້າຍປີ.	Chúng tôi được biết Bộ Công Thương đang làm việc để hoàn thiện một bản, dự kiến sẽ trình Quốc hội vào cuối năm nay.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
