ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ, ບັນດາຈຸດວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການແນະນຳເຖິງເພື່ອນມິດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນບໍລິເວນ.	KPR Online - Ngày 19/7, với sự giúp đỡ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, các địa danh văn hóa đặc sắc của Việt Nam đã được giới thiệu với bạn bè ASEAN trong khu vực.
ທ່ານນາງ ຟ້າມທິຮົ່ງລຽນ ພັນລະຍາຂອງທ່ານ ເລກຸ໋ຍກວິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເຫດການ.	Bà Phạm Thị Hồng Liên, phu nhân Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quyên, điều trần tại sự kiện.
ພາບ: ຮ່າງັອກ - ເລຮວ່າ.	Ảnh: Hà Ngọc - Lê Hoa
ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ດຳເນີນໃນຂອບເຂດການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາພັນລະຍາຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະສະມາຊິກບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໂດຍປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບ.	Động thái này được thực hiện trong khuôn khổ cuộc gặp giữa phu nhân các đại sứ và các thành viên ASEAN do Việt Nam đăng cai tổ chức.
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານນາງ ຟ້າມທິຮົ່ງລຽນ ພັນລະຍາຂອງທ່ານ ເລກຸ໋ຍກວິ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ມາເລເຊຍ ໄດ້ແນະນຳບັນດາຈຸດວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ ຄືຂັບ “ກວານເຫາະ , ຮູບແຕ້ມພື້ນເມືອງ ດົງໂຮ່ ກໍ່ຄື ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂັດສີນ້ຳມັນຫັດຖະກຳທີ່ເຮັດຈາກສີມືອັນຄ່ອງແຄ້ວຂອງນັກສິລະປິນຫວຽດນາມ.	Tại sự kiện, bà Phạm Thị Hồng Liên, phu nhân Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Lê Quý Quyên đã giới thiệu về các di sản văn hóa Việt Nam như “Quảng Hồ, tranh Đông Hồ và đồ thủ công mỹ nghệ vẽ tay”.
ແນະນຳຜະລິດຕະພັນວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເຖິງເພື່ອນມິດອາຊຽນ.	Giới thiệu các sản phẩm văn hóa truyền thống với bạn bè ASEAN.
ພາບ: ຮ່າງັອກ-ເລຮ່ວາ.	Ảnh: Hà Ngọc - Lê Hoa
ການສະແດງສິລະປະຂອງຫວຽດນາມທີ່ເຫດການ.	Triển lãm mỹ thuật Việt Nam tại sự kiện.
ພາບ: ຮ່າງັອກ - ເລຮ່ວາ.	Ảnh: Hà Ngọc - Lê Hoa
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ບັນດາພັນລະຍາຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະສະມາຊິກບັນດາປະເທດອາຊຽນໄດ້ຮັບຊົມບາງລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັດສະເພາະ.	Sau đó, phu nhân của các đại sứ và các thành viên ASEAN đã xem một số triển lãm nghệ thuật đặc sắc.
ລາຍການສະແດງຊຸດເສື້ອຍາວທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະເສື້ອແພສີ່ປ່ຽງພ້ອມກັບກຸບພື້ນເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍພັນລະຍາບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມໃນບໍລິເວນປະຕິບັດໄດ້ຮັບການໃຫ້ກຳລັງໃຈ ແລະຄຳຍ້ອງຍໍຂອງເພື່ອນມິດອາຊຽນ.	Việc trưng bày áo dài truyền thống, áo tứ thân cùng với nón lá truyền thống Việt Nam của phu nhân các đoàn Việt Nam tại thực địa đã được bạn bè ASEAN cổ vũ và khen ngợi.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
