ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຄົບຮອບ 71 ປີ (27-7-1947/27-7-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາສະຫາຍ: ເລຂາຟຽວ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ອະດີດຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	MAF. Online - Nhân kỷ niệm 71 năm ngày quân nhân liệt sĩ - chiến sĩ hy sinh hy sinh nhân kỷ niệm 71 năm (2771947/2772018), sáng 15-7, đồng chí Thượng tướng Chính trị viên Huyện ủy Ngô Xuân, Phó Bí thư Huyện ủy. Đảng ủy Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thủ tướng Chính phủ đến thăm, tặng quà đồng chí Bí thư Phil, nguyên Bí thư Ban CHQS Trung ương, nguyên Thủ trưởng TP;
ທ່ານ ພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ, ອະດີດກຳມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Phùng Quang Thanh, nguyên Ủy viên Tổng cục Chính trị, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນສະຫາຍ ເລຂາຟຽວ ແລະສະຫາຍ ຟຸ່ງກວາງແທງ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນລ້ຳຄ່າ, ແທດຈິງໃຫ້ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ລັດ ແລະພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸ້ງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân, Bộ trưởng Ngô Xuân Lãm chúc đồng chí Phiêu và đồng chí Phí Quang Thành dồi dào sức khỏe, tiếp tục có những đóng góp thiết thực, vô giá đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, dân tộc và nhiệm vụ cách mạng của quân đội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນສຸຂະພາບທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lỵ thăm, tặng quà nguyên Tổng Thư ký Phiêu.
ພາບ: ຈູທັ໋ງເກື່ອງ.	Ảnh: Chu Thắng Cường
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບການນຳຫ້ອງວ່າການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມນະໂຍບາຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm và nguyên Tổng Thư ký Phiêu chụp ảnh lưu niệm với lãnh đạo Văn phòng Bộ Quốc phòng và Cục Chính sách, Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam.
ພາບ: ຈູທັ໋ງເກື່ອງ.	Ảnh: Chu Thắng Cường
ທ່ານພົນເອກໂງຊວນລິກ ໄດ້ລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ບາງໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ການປະຕິບັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018 ແລະກຳນົດທິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະ 6 ເດືອນທ້າຍປີ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã báo cáo tóm tắt những thành tích nổi bật trong hoạt động quân sự, bảo vệ Tổ quốc, xây dựng quân đội, xây dựng hải quân và bảo vệ Tổ quốc của cán bộ, cựu chiến binh 6 tháng đầu năm 2018 và phương hướng xây dựng quân đội, nâng cao nền quốc phòng toàn dân. sáu tháng qua;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນຂອງທົ່ວກອງທັບເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Hoạt động nhằm tri ân toàn quân nhân kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh, Cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik thăm Thượng tướng Fung Quang Thanh.
ພາບ: ຈູທັ໋ງເກື່ອງ.	Ảnh: Chu Thắng Cường
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ.	Tướng Ngô Xuân Lik và Tướng Fung Quang Thanh.
ພາບ: ຈູທັ໋ງເກື່ອງ.	Ảnh: Chu Thắng Cường
ປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ ເຊິ່ງໂດຍກົງແມ່ນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນປະຈຳນັ້ນ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Ngưỡng mộ những thành tích của quân đội trong thời gian qua, Tổng Bí thư Phiêu và Thượng tướng Ngô Xuân Lãm bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, mà trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Quân đội nhân dân, Đảng bộ sẽ phát triển và thịnh vượng.
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
