ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ.	KTĐT - Chiều 18/7, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Trung tướng Seng Nuan Xayalath, Bí thư Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào đang thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ;	Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ tự hào về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào được kế thừa;
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືບັນດາຄະນະກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ວິຊາສະເພາະ, ວິຊາການໃນຂົງເຂດນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຕັດສິນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງປະເທດ;	Đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội trong quá khứ và hiện tại, trong thời gian tới, hai Quốc hội cũng như các Ủy ban của Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, bài học kinh nghiệm, chuyên môn, kỹ thuật trong các lĩnh vực. của pháp luật, giám sát;
ເພີ່ມທະວີການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດ, ສັນຍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ສອງສະພາແຫ່ງຊາດກວ່າອີກ.	Tăng cường kiểm tra, theo dõi, chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương triển khai thực hiện các thỏa thuận giữa hai Đảng, hai nước, thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ và chương trình hợp tác giữa hai Quốc hội.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Seng Nuan Xayalath.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຫໍສະພາແຫ່ງຊາດລາວຫຼັງໃໝ່;	Nhân dịp này, ông Seng Nuan Xayalath bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam đã dành cho Quốc hội Lào món quà hào phóng nhất là Tòa nhà Quốc hội Lào mới;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ສະແດງເຖິງອາລົມຈິດສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông nhấn mạnh, đây là món quà thể hiện mối quan hệ khăng khít giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
