ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈແກ່ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ...	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn quan tâm chăm sóc về vật chất, tinh thần cho các thương, bệnh binh.
ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີ ແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທີ່ແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕຳຫຼວດ, ໜັງສືພິມເຍີນເຢີນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວປະເທດປີ 2018.	Ngày 19/7, nhân kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh, Cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Báo Yên dân
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà các Mẹ Việt Nam anh hùng.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈແກ່ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດດ້ວຍນ້ຳໃຈຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບອັນສູງສົ່ງ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ luôn quan tâm chăm lo về vật chất, tinh thần đối với thương, bệnh binh, thân nhân các cựu chiến binh hy sinh vì Tổ quốc và gia đình.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng Bằng tri ân những người có công với cách mạng xuất sắc của đất nước.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານປະທານປະເທດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພ້ອມກັບນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດຂອງລັດ, ຂະບວນການເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດຜ່ານບັນດາລາຍການສາຍຈິດມິດໃຈສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ, ມີຄວາມໝາຍດ້ານການເມືອງ - ສັງຄົມ ແລະມະນຸດສະທຳຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Chủ tịch nước cho rằng, cùng với chính sách ưu tiên của nhà nước, quá trình chăm lo cho người có công với cách mạng thông qua các chương trình nghĩa tình tiếp tục được duy trì, củng cố, có ý nghĩa chính trị, xã hội và nhân văn sâu sắc. lượt xem.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ 6 ຄົນ.	Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến chào xã giao và tặng quà 6 Mẹ Việt Nam anh hùng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກະຊວງແຮງງານ - ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດທີ່ດີເດັ່ນທົ່ວປະເທດ 355 ຄົນ.	Nhân dịp này, Bộ LĐ-TB & XH đã trao Bằng khen cho 355 người có công với cách mạng trong cả nước.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
