ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ການນໍາ 29 ປະເທດສະມາຊິກອົງການສົນທິ ສັນຍາປ້ອງກັນອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ສໍານັກງານໃໝ່ຂອງອົງການຢູ່ ບຣຸກແຊນ, ແບນຊິກ.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 11 tháng 7, các nhà lãnh đạo của 29 quốc gia thành viên của Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO), cùng với các đối tác của họ, đã triệu tập một hội nghị thượng đỉnh tại trụ sở của cơ quan này ở Brussels, Bỉ.
ບັນດາການນໍາຈະຮ່ວມກັນປຶກສາຫາລືເພື່ອຍົກອອກຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບເລື່ອງເພີ່ມຄວາມສາມາດນາບຂູ່ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງ NATO, ຍູ້ແຮງການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກກໍ່ການຮ້າຍ ແລະຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແບ່ງປັນຄວາມໜັກໜ່ວງກ່ຽວກັບລາຍຈ່າຍງົບປະມານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ສົມດູນກວ່າ.	Hai nhà lãnh đạo sẽ hội đàm để đạt được thỏa thuận về tăng cường khả năng phòng thủ và quốc phòng của NATO, đẩy mạnh cuộc chiến chống khủng bố và kêu gọi phân bổ chi tiêu ngân sách quốc phòng cân bằng hơn.
ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ບຣຸກແຊນ ແລ້ວ, ໃນມື້ເຮັດວຽກທໍາອິດ, ບັນດາການນໍາຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນເພີ່ມລາຍຈ່າຍ ແລະແບ່ງປັນຄວາມໜັກໜ່ວງດ້ານການເງິນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Theo TTXVN tại Brussels, trong ngày làm việc đầu tiên, các nhà lãnh đạo sẽ tập trung vào việc nâng cao chi tiêu và chia sẻ khoảng cách tài chính giữa các nước thành viên.
ການນໍາບັນດາປະເທດສະມາຊິກ NATO ຖ່າຍຮູບລວມທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ NATO ໃນວັນທີ 11 ກໍລະກົດ.	Lãnh đạo các nước thành viên NATO chụp ảnh chung tại Hội nghị thượng đỉnh NATO ngày 11/7.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາການນໍາກໍ່ຈະຕົກລົງເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງ NATO ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກກໍ່ການຮ້າຍ.	Các nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường vai trò của NATO trong cuộc chiến chống khủng bố.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, NATO ກໍ່ຕ້ອງກໍານົດເລື່ອງເປີດລາຍການບໍາລຸງສ້າງໃໝ່ຢູ່ ອີຣັກ ດ້ວຍນັກຊ່ຽວຊານຝຶກແອບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນຂອງອົງການ NATO.	Đồng thời, NATO phải lên lịch mở chương trình đào tạo tại Iraq với hàng trăm chuyên gia đào tạo của NATO.
ບັນດາສໍາພັນທະມິດກໍ່ຈະເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍເພີ່ມທະວີການສະໜັບສະໜູນໃຫ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕົ້ນຕໍຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ແລະອາຟະລິກາເໜືອ, ໃນນັ້ນມີ ຕູນີເຊຍ ແລະ ຈໍແດນ.	Các đồng minh cũng sẽ nhất trí về kế hoạch tăng cường trao đổi cho các đối tác quan trọng ở Trung Đông và châu Phi, bao gồm Tunisia và Jordan.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 7 ນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ບຣຸກແຊນ.	Hội nghị cấp cao lần thứ 7 được tổ chức tại Brussels.
ເຂົ້າຮ່ວມມີ 54 ຄະນະຜູ້ແທນທາງການ, ເຊິ່ງລວມມີ 29 ປະເທດສະມາຊິກ, 20 ປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືພ້ອມກັບບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອີຢູ, ທະນາຄານໂລກ (WB) ແລະສະພາລັດຖະສະພາ NATO.	Tham dự có 54 đoàn đại biểu chính thức, bao gồm 29 quốc gia thành viên, 20 quốc gia đối tác, cũng như một số tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, EU, Ngân hàng Thế giới (WB) và Hội đồng Nghị viện NATO.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
