ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນ, ເຮັດວຽກກັບບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ນັກວິທະຍາສາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສຂັ້ນສູງ ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ໄດ້ໄຂຂຶ້ນໃນວັນທີ 13 ກໍລະກົດ.	Chiều 12/7, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp các chuyên gia, nhà khoa học, tổ chức quốc tế và đại diện doanh nghiệp tham dự Diễn đàn và Triển lãm quốc tế lần thứ 13.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າບັນດາຜູ້ແທນຈະຍົກອອກບັນດານິຍາມລະອຽດກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các đại biểu đưa ra những định nghĩa chi tiết về Cách mạng công nghiệp 4.0;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການກໍານົດວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການນໍາທັນກັບການປະຕິວັດນີ້, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອໝູນໃຊ້, ຜັນຂະຫຍາຍໃນສະພາບຕົວຈິງ.	Đồng thời góp phần xây dựng các kế hoạch, chính sách, biện pháp để Việt Nam đi đầu theo kịp cuộc cách mạng này, làm cơ sở cho việc triển khai, thực hiện.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu gặp mặt.
ພາບ: ເຢືອງຢາງ.	Ảnh: Dương Giang
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງດ້ວຍ 16 ສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam là quốc gia hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu, giàu 16 hiệp định thương mại tự do thế hệ mới.
ຫວຽດນາມມີລະດັບເປີດພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່, ລະດັບການເຕີບໂຕ GDP ສູງ ແລະຖືກຜົນກະທົບຈາກການຜັນແປຂອງເສດຖະກິດໂລກ, ໃນນັ້ນມີການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ພູມປັນຍາທຽມ.	Việt Nam có nền kinh tế có độ mở lớn, tăng trưởng GDP cao và chịu tác động của suy thoái kinh tế toàn cầu, trong đó có cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, trí tuệ nhân tạo.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງລະບົບຊີວະພາບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢ່າງແຮງ.	Việt Nam đã thiết lập một hệ sinh thái thay đổi mang tính sáng tạo cao.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເງື່ອນໄຂສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງນະໂຍບາຍ ແລະລະບົບກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Đây là những điều kiện quan trọng để Việt Nam tiếp tục xây dựng và hoàn thiện hệ thống và chính sách của mình.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ຢ່າງກົງໄປກົງມາວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຍັງມີຈຸດອ່ອນດ້ອຍຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂັ້ນຕອນຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ.	Thủ tướng nói thẳng rằng Việt Nam còn nhiều yếu kém, nhất là khâu tổ chức thực hiện.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີບັນດາວິທີການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຂ້ຽວຂາດກວ່າອີກ, ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານສູງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຖັນແຖວພະນັກງານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ວິສາຫະກິດເພື່ອນໍາທັນບັນດາປະເທດທີ່ມີທ່າແຮງດ້ານເຕັກນິກໃນກຸ່ມອາຊຽນ.	Điều này đòi hỏi một cách tiếp cận nhanh chóng và căn cơ hơn, tạo ra sự khác biệt để tăng cường sử dụng công nghệ thông tin cao, đặc biệt là trong đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ, doanh nghiệp để theo kịp các nước tiềm năng trong ASEAN.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
