ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະສະມາຄົມຊອັບແວ ແລະບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA) ສົມທົບກັບຄະນະຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຂັ້ນສູງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານຫວຽດນາມ (Vietnam ICT Summit) 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ມຸ່ງໄປເຖິງລັດຖະບານດີຈີຕອນ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	(VOVworld) - Sáng 18/7, tại Hà Nội, Hiệp hội Phần mềm và Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) phối hợp với Hội đồng Nghiên cứu Phát triển Kinh tế Khu vực Tư nhân (VICA) tổ chức Vietnam ICT Summit 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫົວຂໍ້ “ມຸ່ງໄປເຖິງລັດຖະບານດີຈີຕອນ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແມ່ນເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢ່າງສະໜິດແໜ້ນເຖິງການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ເຊິ່ງແມ່ນຈຸດສຸມຂອງລັດຖະບານໃນໄລຍະປີ 2018 – 2020.	Phát biểu chỉ đạo tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chủ đề “Hướng tới chính phủ số và nền kinh tế số gắn liền với xây dựng chính phủ điện tử là trọng tâm của Chính phủ giai đoạn 2018-2020.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຄວນຕິດພັນກັບບົດບາດຂອງຜູ້ເປັນຫົວໜ້າ, ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ຮັບປະກັນການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng lưu ý, việc xây dựng chính phủ điện tử cần gắn với vai trò của người đứng đầu, đẩy mạnh sử dụng công nghệ thông tin trong cải cách hành chính, bảo đảm thực hiện hiệu quả.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງ ແລະຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຄວນກໍານົດ ແລະຕັດສິນໃຈປະຕິ ບັດບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ.	Thủ tướng Chính phủ đôn đốc, chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương xác định và quyết định các lĩnh vực trọng tâm cụ thể.
ນັ້ນແມ່ນປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບລະບອບລະບຽບການ.	Đó là cải thiện và nâng cao chất lượng của hệ thống quy định.
ລະອຽດແມ່ນສ້າງຕັ້ງ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍທີ່ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ລວມມີ: ສ້າງບັນດາເອກະສານລະດັບດໍາລັດສໍາລັບການລົງທຶນໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Nội dung chi tiết là thiết lập và gia tăng hệ thống quy định, chính sách làm cơ sở cho việc xây dựng chính phủ điện tử, bao gồm: xây dựng văn bản cấp nghị định để đầu tư sử dụng công nghệ thông tin;
ເຊື່ອມຕໍ່, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ, ປ້ອງກັນຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວ...	Kết nối, chia sẻ thông tin, bảo vệ thông tin cá nhân ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງການຮັບປະກັນປັດໄຈມະນຸດ.	Thủ tướng cũng kêu gọi đảm bảo nguồn nhân lực.
ຕ້ອງການມີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ສະຫຼາດບວກກັບການມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງແມ່ນທິດທາງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	Nhu cầu nhân lực thông minh kết hợp với đổi mới sáng tạo là định hướng phát triển kinh tế trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
