ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ 4 ແຂວງ: ດ້ຽນບຽນ, ລາຍເຈົາ, ລ່າວກາຍ, ຮ່າຢາງ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຂຶ້ນ, ເຮັດໃຫ້ການດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ, ຜ່ານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ເລວັນກຽມ ວິລະຊົນແຮງງານ, ປະທານສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບເງິນ 200 ລ້ານດົ່ງ ແລະກົມທາງນ້ຳພາຍໃນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງຂອງຂວັນ 200 ພູດ, ລວມມີ: ກະເປົາໃສ່ປຶ້ມ, ເສື້ອຊູຊີບ, ໂສ້ງເສື້ອ, ປຶ້ມຂຽນມອບໃຫ້ບັນດານ້ອງນັກຮຽນໃນບໍລິເວນດັ່ງກ່າວ.	MAF. Online - Giúp người dân 4 tỉnh: Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang giải quyết hậu quả do mưa lũ gây ra, làm cho cuộc sống bình thường trở lại, báo Quân đội Việt Nam, anh Lê Văn Chuẩn anh hùng Chủ tịch Hiệp hội Lao động Doanh nghiệp cựu chiến binh Việt Nam ủng hộ 200 triệu đồng và Cục Cấp nước Việt Nam gửi phần quà 200 phần quà gồm cặp, sách, áo, quần, áo, vở cho các em học sinh nhỏ tuổi trên địa bàn.
ຄະນະປະຕິບັດງານມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ຢູ່ຕາແສງ ເຢືອງກຸ່ຍ, ເມືອງ ວັນບ່ານ, ແຂວງ ລ່າວກາຍ.	Tổ công tác trao quà cho gia đình người có đức tại xã Đường Kui, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai.
ພາບ: ຮົ່ງງວຽນ- ເລຮ່ຽນ.	Ảnh: Hồng Nguyên - Lê Hiền
ດ້ວຍເງິນ 200 ລ້ານດົ່ງໂດຍວິລະຊົນແຮງງານ ທ່ານ ເລວັນກຽມ ໜູນຊ່ວຍ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງມອບໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວຖືກເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຍ້ອນຝົນຕົກໜັກ, ນ້ຳຖ້ວມຢູ່ 4 ແຂວງ: ດ້ຽນບຽນ, ລາຍເຈົາ, ລ່າວກາຍ, ຮ່າຢາງ.	Với 200 triệu đồng do anh hùng lao động Lê Văn Kiểm Phun Chuy trao tặng, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao tặng các gia đình người có đức bị thiệt hại nặng nề do mưa lũ lớn tại 4 tỉnh: Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai và Hà giang.
ໃນວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກົມທາງນ້ຳພາຍໃນຫວຽດນາມ ແລະສະພາກາແດງແຂວງ ລ່າວກາຍ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບເງິນ 50 ລ້ານດົ່ງ ໂດຍທ່ານ ເລວັນກຽມ ນັກວິລະຊົນແຮງງານ ໜູນຊ່ວຍ ແລະບັນດາຂອງຂວັນດ້ວຍຍອດມູນຄ່າແມ່ນ 80 ລ້ານດົ່ງເພື່ອໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະປະຊາຊົນຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກຝົນຕົກ, ນ້ຳຖ້ວມຢູ່ 3 ຕາແສງ: ຮ່ວາມາກ, ມີງເລືອງ, ເຢືອງກຸ່ຍ (ເມືອງ ວັນບ່ານ).	Ngày 10/7, Ban Hành động Báo Quân đội Việt Nam đã phối hợp với Chi cục Nước thuộc Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tỉnh Lào Cai tổ chức lễ trao tặng 50 triệu đồng ủng hộ các anh hùng lao động và tặng quà trị giá 80 triệu đồng để hỗ trợ các gia đình. của những người lính cụt tay, những cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, những người tốt và đồng bào bị ảnh hưởng bởi mưa lũ, xã Hòa Đan 3, xã Lương Đường Apache (bóng ngày).
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
