ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 17-20 ກໍລະກົດ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ອາກຊັງຕິນ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນວຽກງານນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບລັດຖະສະພາອາກຊັງຕິນ.	Trong hai ngày 17-20 / 7, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bạt dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Ác-hen-ti-na, trao đổi quan điểm về hợp tác lập pháp và nghị viện với Quốc hội Việt Nam.
ກ່ຽວກັບສາຍພົວພັັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອົງການນິຕິບັນຍັດສອງປະເທດ, ທ່ານ ໂດ໊ບ໋າຕິ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະສະພາອາກຊັງຕິນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະແລກປ່ຽນບັນດາການກໍານົດທິດ, ມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước, ông Đỗ Bati bày tỏ cảm ơn về mối quan hệ tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Argentina trong thời gian qua và trao đổi về các phương thức, biện pháp nhằm tăng cường quan hệ và hợp tác song phương trong thời gian tới.
ທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Marta Gabriela Michetti ຮອງປະທານາທິບໍດີ ທັງເປັນປະທານສະພາສູງອາກຊັງຕິນ.	Đại tướng Đỗ Bạt, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chào xã giao bà Marta Gabriela Michetti, Phó Chủ tịch kiêm Chủ tịch Thượng viện Argentina.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Marta Gabriela Michetti ຮອງປະທານາທິບໍດີ ທັງເປັນປະທານສະພາສູງອາກຊັງຕິນ ປາດຖະໜາວ່າສອງອົງການນິຕິບັນຍັດມີບັນດານະໂຍບາຍກົດໝາຍທີ່ເໝາະສົມເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ແກ້ໄຂສະພາບການຂາດຄວາມດຸ່ນດ່ຽງໃນການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍໄວ.	Bà Marta Gabriela Michetti, Phó Chủ tịch kiêm Chủ tịch Thượng viện Argentina cho biết, hai cơ quan lập pháp có các chính sách pháp lý phù hợp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh và giải quyết tình trạng mất cân đối thương mại.
ທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Federico Pinedo ປະທານສະພາສູງຜູ້ກໍາສິດອໍານາດຊົ່ວຄາວອາກຊັງຕິນ.	Thượng tướng Đỗ Bạt, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, trong cuộc gặp với bà Federico Pinedo, Chủ tịch Thượng viện lâm thời Argentina.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Federico Pinedo ປະທານສະພາສູງຜູ້ກໍາສິດອໍານາດຊົ່ວຄາວອາກຊັງຕິນ ແລະການນໍາຄະນະກໍາມະການພົວພັນຕ່າງປະເທດສະພາສູງອາກຊັງຕິນ ຢືນຢັນວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານສ້າງກົດໝາຍ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Ông Federico Pinedo, Chủ tịch Thượng viện lâm thời Argentina, Trưởng ban Đối ngoại Thượng viện Argentina khẳng định sẵn sàng tăng cường hợp tác với Quốc hội Việt Nam trong việc xây dựng pháp luật, giám sát việc thực hiện các hiệp định song phương và thỏa thuận song phương.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
