ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກໍລະກົດ, ທີ່ສະໜາມບິນ ວັດໄຕ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ກອງທັບລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຮັບຍົນເອລີກົບແຕ Mi 17 4 ລໍາໂດຍບໍລິສັດຜະລິດຍົນເອລີກົບແຕລັດເຊຍ ສ້ອມແປງ ແລະຍົກລະດັບ.	KRW Online - Ngày 12/7, tại sân bay Wattay, thủ đô Viêng Chăn, Quân đội Lào đã tổ chức lễ bàn giao 4 máy bay trực thăng Mi 17 do một nhà sản xuất máy bay trực thăng của Nga sửa chữa, nâng cấp.
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້ມີຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tham dự sự kiện có đại diện Bộ Quốc phòng Lào và các bên liên quan.
ທີ່ພິທີມອບຮັບຍົນເອລີກົບແຕດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ Andrey Boginskiy ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດປະດິດຍົນເອລີກົບແຕລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາຍົນເອລີກົບແຕລໍາດັ່ງກ່າວໄດ້ຮັບການສ້ອມແປງ, ຍົກລະດັບຢູ່ກັບທີ່ຢູ່ສະໜາມບິນ ວັດໄຕ ໂດຍນັກຊ່ຽວຊານຂອງໂຮງງານສ້ອມແປງຍົນເອລີກົບແຕເລກທີ 356 ຂອງລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນມີຍົນ Mi-171V 2 ລໍາ.	Tại buổi lễ bàn giao, Andrey Boginskiy, Giám đốc hãng sản xuất trực thăng Nga cho biết, trực thăng đã được sửa chữa và nâng cấp tại sân bay Wattay bởi các chuyên gia của nhà máy sửa chữa Mi-351 Flight 171 2V của Nga.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີມອບຮັບ.	Bầu không khí cho buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຊື້ຍົນເອລີກົບແຕລໍາໃໝ່ ແລະຮ່ວມມືກວ່າອີກໃນຂົງເຂດໜູນຊ່ວຍການບໍລິການໃຫ້ແກ່ບັນດາຍົນເກົ່າ, ໃນນັ້ນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈເຖິງເລື່ອງສ້ອມແປງຍົນເອລີກົບແຕ Mi-17V-5 3 ລໍາ ເຊິ່ງຈະໝົດອາຍຸການນໍາໃຊ້ໃນປີໜ້າ;	Tại buổi lễ, hai bên đã trao đổi về việc mua máy bay trực thăng mới và hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực hỗ trợ dịch vụ cho máy bay cũ, trong đó Bộ Quốc phòng Lào quan tâm đến việc sửa chữa 3 máy bay trực thăng Mi-17V-5, sẽ kéo dài thời gian. tuổi thọ công trình vào mùa khô;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສ້ອມແປງຍົນເອລີກົບແຕ Ka-32 ເຊິ່ງ ກອງທັບລາວກໍາລັງນໍາໃຊ້ຢູ່.	Thảo luận về việc sửa chữa chiếc trực thăng Ka-32 hiện đang được quân đội Lào sử dụng.
ຍົນເອລີກົບແຕລໍາໜຶ່ງພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບການສ້ອມແປງ, ຍົກລະດັບ.	Hết máy bay trực thăng này đến lần đại tu và nâng cấp khác
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປັດຈຸບັນ, ທະຫານອາກາດລາວ ກໍາລັງນໍາໃຊ້ຍົນເອລີກົບແຕພົນລະເຮືອນ ແລະການທະຫານຈໍານວນ 20 ກວ່າລໍາໂດຍບໍລິສັດຜະລິດຍົນເອລີກົບແຕຂອງລັດເຊຍ ຜະລິດ.	Hiện tại, Không quân Lào đang sử dụng hơn 20 máy bay trực thăng dân sự và quân sự do một công ty sản xuất trực thăng của Nga sản xuất.
ນອກຈາກບັນດາຍົນເອລີກົບແຕ Mi-8/17 ນີ້ແລ້ວ, ລາວ ກໍ່ມີບັນດາຍົນເອລີກົບແຕ Ka-32T ອີກດ້ວຍ.	Ngoài trực thăng Mi-8/17, Anh còn có trực thăng Ka-32T.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
