ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກໍລະກົດ, ຢູ່ແຂວງ ລາວກາຍ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະພັກແຂວງ ລາວກາຍ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະນັກຮົບທະຫານເຮືອ ແລະ “ລາວກາຍ ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕຊາຍແດນ.	KQXS Online - Sáng 18/7, tại tỉnh Lào Cai, Quân chủng Hải quân phối hợp với Tỉnh ủy Lào Cai tổ chức triển lãm chuyên đề “Biển, đảo và người cựu chiến binh Hải quân” và “Lào Cai chung sức xây dựng và bảo vệ biên giới Chủ quyền. "
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບຖ່າຍ 300 ແຜ່ນ, ແຜນວາດ ແລະແຜນທີ່ 16 ແຜ່ນ, ເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ 100 ຢ່າງທີ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາເນື້ອໃນ, ຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະນັກຮົບທະຫານເຮືອ ກໍ່ຄືບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຂວງ ລາວກາຍ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດຊາດ.	Triển lãm trưng bày 300 bức ảnh, 16 sơ đồ và bản đồ, 100 tư liệu, tài liệu thể hiện nội dung, hình ảnh sinh động về biển, đảo và những người lính thủy, cũng như nỗ lực phát triển kinh tế, xã hội, quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc của CHDCND Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນບັນດາເຫດການສົມທົບກັນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະລະຫວ່າງຄະນະພັກເຫຼົ່າທັບເຮືອກັບຄະນະພັກແຂວງ ລາວກາຍ.	Đây là động thái nhiều mặt trong khuôn khổ chiến dịch liên hợp về biển, đảo giữa Quân chủng Hải quân và Tỉnh ủy CHDCND Lào.
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນຢູ່ແຂວງຊາຍແດນ ລາວກາຍ ມີຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງທະເລ, ໝູ່ເກາະໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Qua đó, góp phần cổ vũ cho cán bộ, chiến sĩ và các tầng lớp nhân dân các tỉnh biên giới của Lào nhận thức sâu sắc hơn về vị trí, vai trò, tầm quan trọng của biển, đảo trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. .
ງານວາງສະແດງຈະໄດ້ດໍາເນີນຮອດວັນທີ 20 ກໍລະກົດ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 20/7 và đóng cửa.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
