ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທີ່ ປາຣີ, ປະເທດຝະລັ່ງ, ອົງການຍົກສູງຄຸນຄ່າຜະລິດຕະພັນກະເສດຝະລັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນ “ການແຂ່ງຂັນສາກົນກ່ຽວກັບຊາໂລກຄັ້ງທີ 1 – AVPA Paris 2018.	KPR Online - Vừa qua, tại Paris, Pháp, Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nông sản (OAEC) đã tổ chức Lễ trao giải “Cuộc thi Chè thế giới lần thứ I - AVPA Paris 2018.
ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ດ້ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນຊາໄດ້ຮັບການຜະລິດຢູ່ແຂວງ ທ໋າຍງວຽນ, ໄຕໂກນຫຼີງ-ຮ່າຢາງ, ມົກເຈົາ-ເຊີນລາ.	Việt Nam tham gia cuộc thi với các sản phẩm chè được sản xuất tại các tỉnh Thái Nguyên, Tai Cong Ling-Hà Giang và Mộc Châu-Sơn La.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຊາທັງໝົດຂອງຫວຽດນາມ ລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ລາງວັນຂອງ AVPA, ໃນນັ້ນມີຊາຂຽວ Rizoté ທ໋າຍງວຽນ ຍາດໄດ້ລາງວັນເງິນ, ຊາດຳ Carosa ໄຕໂກນຫຼີງ ຍາດໄດ້ລາງວັນທອງ, ບັນດາປະເພດຊາດຳ Latchi ໄຕໂກນຫຼີງ, ຊາໂອລອງຂຽວ ມົກເຈົາ Oflora, ຊາໂອລອງແດງ ມົກເຈົາ Ceriso ຍາດໄດ້ລາງວັນ Gourmet.	Tất cả các sản phẩm chè của Việt Nam đều đạt giải thưởng AVPA, bao gồm Trà xanh Rizoté Thái Nguyên Nhất, Trà vàng Carosa Tai Kong Ling, Trà Latchi Tai Kong Ling, Trà xanh Ô long, Oflora Gong, Giải dâu tằm đỏ Cero.
ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຮັບລາງວັນຊາໂລກ.	Đại diện Việt Nam nhận giải thưởng Trà Thế giới
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນຊາຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດານັກຊ່ຽວຊານສາກົນ.	Các sản phẩm chè của Việt Nam tham dự cuộc thi đã được các chuyên gia quốc tế đánh giá cao.
ທ່ານນາງ Barbara Dufrene, ອະດີດເລຂາຄະນະກຳມະການຊາຂອງສະຫະພາບເອີລົບ, ປະຈຸບັນຮັບຜິດຊອບວຽກງານສື່ສານ ແລະກວດກາຄຸນນະພາບຊານຳເຂົ້າເອີລົບ, ຕີລາຄາສູງຄຸນນະພາບຊາປະເພດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່າ, ຫວຽດນາມມີແຫຼ່ງຊາໃຫຍ່ຫຼວງພໍສົມຄວນ ແລະສ່ວນໜຶ່ງໃນຈຳນວນນັ້ນແມ່ນສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການສົ່ງອອກ.	Barbara Dufrene, cựu Tổng thư ký Ủy ban Chè EU, người hiện phụ trách truyền thông và kiểm tra chất lượng chè châu Âu, đã khen ngợi chè chất lượng cao của Việt Nam, nói:
ພວກເພື່ອນມີບາງຂໍ້ລິເລີ່ມແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາຄຸນຄ່າບັນດາຜະລິດຕະພັນຊາທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Bạn bè có một số sáng kiến thực tế nhằm phát huy giá trị của sản phẩm chè chất lượng cao.
ພາກເໜືອຫວຽດນາມ ນອນໃນເຂດ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າເອີ້ນວ່າເຂດສາມຫຼ່ຽມຄຳ, ແມ່ນອູ່ຂອງຕົ້ນຊາ.	Phần phía bắc của Việt Nam nằm trong vùng mà chúng ta gọi là Tam giác vàng, một đồn điền chè.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ມີບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນເລີ່ມນຳເຂົ້າຕະຫຼາດເອີລົບແມ່ນຜະລິດຕະພັນທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງທີ່ສຸດ.	Tại đây, có những sản phẩm chất lượng, những sản phẩm bắt đầu vào thị trường Châu Âu là những sản phẩm chúng tôi đánh giá cao nhất.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
