ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 15 ກໍລະກົດ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມ, ສະມາຄົມນັກສຶກສານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນຂຽວ 2018.	Ngày 15/7, Thành đoàn, Hội LHTN TP.HCM tổ chức lễ ra quân hoạt động tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018.
ບັນດານັກສຶກສາອາສາສະໝັກ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນ 2018.	Sinh viên tình nguyện tham gia hoạt động tình nguyện hè 2018.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ.	Ảnh: Hồng Giang
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳ.	Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu chỉ đạo.
ການເຄື່ອນໄຫວປີນີ້ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 12 ສິງຫາ, ດຶງດູດສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມເຂົ້າຮ່ວມ 60.000 ເທື່ອຄົນພ້ອມກັບຊາວໜຸ່ມອາສາສະໝັກ ມາເລເຊຍ ກວ່າ 50 ຄົນ;	Sự kiện năm nay kéo dài từ 15/7 đến 12/8, thu hút 60.000 đoàn viên thanh niên và hơn 50 tình nguyện viên Malaysia tham gia;
ບໍລິເວັນເຄື່ອນໄຫວແມ່ນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ບາງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ ໄຕງວຽນ, ພາກໃຕ້ ແລະປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Địa bàn hoạt động là Thành phố Hồ Chí Minh, một số khu vực ở Tây Nguyên, Nam Lào.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ຮັບຮູ້ຜົນງານເຊິ່ງນັກຮົບອາສາສະໝັກລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ ແລະພວມອຸທິດສ່ວນ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາເນື້ອໃນການເຄື່ອນໄຫວອາສາສະໝັກລະດູຮ້ອນຂຽວ 2018 ແລະຊຸມປີຈະມາເຖິງຄວນຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງນະຄອນ ແລະປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân ghi nhận thành tích của các thế hệ chiến sĩ tình nguyện và mong muốn các nội dung của Chiến dịch tình nguyện Mùa hè xanh năm 2018 và những năm tới cần gắn với mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội của thành phố.
ໄວໜຸ່ມນະຄອນ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍແຫຼ່ງກຳລັງສັງຄົມຢ່າງສຸດຂີດ, ສ້າງການແຜ່ຂະຫຍາຍອອກສູ່ວົງກວ້າງ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະມີໄຫວພິບກ່ຽວກັບແບບວິທີຈັດຕັ້ງຂະບວນການ, ມີການສົມທົບກັບບັນດາຂະບວນການອາສາສະໝັກອື່ນໆເພື່ອປະຕິບັດບັນດາວຽກງານອາສາສະໝັກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thanh niên thành phố cần phát huy tối đa các nguồn lực xã hội, sáng tạo cách thức tổ chức sâu rộng, nhiều mặt, nhanh nhẹn, phối hợp với các hoạt động tình nguyện khác để thực hiện có hiệu quả công tác tình nguyện.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
