ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະສໍາຫຼວດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະປະຕິບັດງານຄະນະແມ່ຍິງພັກເສລີປະຊາທິປະໄຕ ຍີ່ປຸ່ນ (LDP), ໂດຍທ່ານນາງ Tsuchiya Shinaki, ສະມາຊິກສະພາຕ່ຳສະພາແຫ່ງຊາດ ຍີ່ປຸ່ນ, ຫົວໜ້າກໍາມາທິການວິທະຍາສາດເຕັກນິກ-ຊຸກຍູ້ປະດິດສ້າງສະພາຕໍ່າ, ຮອງປະທານກຳມາທິການທີ່ດິນພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມສະພາຕໍ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ນໍາໜ້າ, ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມສູນບໍາລຸງສ້າງພະຍາບານ ສະກຸຣະ 175-SYASOUKEN, ສັງກັດໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ).	MAF. Online - Chiều 13/7, trong khuôn khổ chuyến thăm và tìm hiểu các dự án với Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Hành động Phụ nữ Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản (LDP), do bà Tsuchiya Shinaki, thành viên Hạ viện Nhật Bản, làm Trưởng ban. của khoa học kỹ thuật - thuế khuyến khích đổi mới, Phó Chủ tịch phụ trách thuế hạ tầng viễn thông Lãnh đạo Nhật Bản đã đến thăm Trung tâm đào tạo y tá Rose's 175-SYASOUKEN, Bệnh viện trực thuộc Bệnh viện Tình thương 175 (Bộ Quốc phòng Việt Nam).
ທ່ານນາງ Tsuchiya Shinaki ແລກປ່ຽນກັບບັນດາພະຍາບານກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Tsuchiya Shinaki trao đổi với các y tá về hiệu quả của các gói đào tạo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະໄດ້ສັງເກດ ແລະຕີລາຄາໂດຍກົງບັນດາເຕັກນິກໂດຍນັກຊ່ຽວຊານ ຍີ່ປຸ່ນ ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ບັນດາພະຍາບານ, ພະນັກງານພາລະກອນໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະແລກປ່ຽນກັບບັນດາພະຍາບານກ່ຽວກັບປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງ, ບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນທັນສະໄໝ ແລະລາຍການປິ່ນປົວບໍາລຸງຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ນຳມາໃຫ້.	Đoàn đã trực tiếp quan sát, đánh giá kỹ thuật do chuyên gia Nhật Bản đào tạo cho y tá, cán bộ Trung đoàn Bộ binh 175 và trao đổi với y tá về hiệu quả của các gói huấn luyện, bộ dụng cụ huấn luyện, trang thiết bị hiện đại, vật tư y tế của Nhật Bản.
ຄະນະຢາກຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບການເຄື່ອນໄຫວ, ແງ່ຫວັງຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ຫວຽດນາມ, ບັນດາລາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້ເວົ້າລວມ ແລະໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ເວົ້າສະເພາະ.	Đoàn muốn tìm hiểu về thực trạng và triển vọng của ngành y tế Việt Nam, cũng như quan hệ hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam trong lĩnh vực này nói chung và Trung đoàn Bộ binh 175.
ຄະນະກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຮ່ວມມືຂອງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ແລະກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດສໍາລັບຄູ່ຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ.	Đoàn cũng trao đổi về tình hình hợp tác của Sena Hak 175 và đề ra phương hướng hợp tác trong tương lai cho các đối tác Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
