ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະຮັບຜິດຊອບວຽກງານພັກ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ.	Sáng 11/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ Công Thương.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະຮັບຜິດຊອບວຽກງານພັກ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ - ເຊິ່ງເປັນກະຊວງມີທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດສໍາຄັນແຖວໜ້າໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງ, ຍູ້ແຮງການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ, ພັດທະນາປະເທດຊາດຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được đến thăm và làm việc với Ban cán sự đảng Bộ Công Thương.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu khi làm việc với cán bộ chủ chốt Bộ Công Thương.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ຖັນແຖວພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກໍາແໜ້ນທັດສະນະ, ແນວທາງທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດຂອງພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ;	Tổng Thư ký mong muốn các cán bộ chủ chốt của Bộ Công Thương tiếp thu sâu hơn về đường lối chiến lược của Đảng và Nhà nước đối với lĩnh vực công thương;
ພ້ອມທັງຕິດຕາມກວດກາສະພາບການພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນຢ່າງໃກ້ຊິດເພື່ອບໍ່ໃຫ້ມີການຜິດພາດກ່ຽວກັບແນວທາງ, ມີຄວາມສະຫຼາດສ່ອງໃສໃນການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບຕໍ່ໜ້າທຸກສະຖານະການ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງທຸ່ນທ່ຽງດ້ານແນວຄິດ, ເຮັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດ ເປັນຢ່າງດີ.	Cũng như theo dõi sát sao tình hình trong nước và quốc tế không để xảy ra sai lầm về chủ trương, sáng suốt chỉ đạo, lãnh đạo, không rơi vào thế chống đỡ trước mọi tình huống, có tư tưởng vững vàng, công tác đảng. quan chức cho đảng, nhà nước nữa.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽໜຟູ໋ຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານໃຫ້ສົມກັບໜ້າທີ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນພະນັກງານນໍາພາ, ຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນ;	Tổng Thư ký yêu cầu ngành công thương luôn quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ ngang tầm nhiệm vụ, nhất là đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp;
ມີກົນໄກ, ນະໂຍບາຍສອດຄ່ອງເພື່ອຄົ້ນພົບ, ບໍາລຸງສ້າງ, ນໍາໃຊ້ຜູ້ເກັ່ງກ້າສາມາດ.	Có cơ chế, chính sách nhất quán để phát hiện, bồi dưỡng và trọng dụng người tài.
ເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ປັດເຂ່ຍຜູ້ສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ເສື່ອມເສຍ;	Quyết tâm chống lại những kẻ tha hóa, biến chất;
ຕ້ານທຸກປະກົດການແລ່ນຕໍາແໜ່ງ, ແລ່ນອໍານາດ.	Chống lại mọi sự săn đuổi, săn đuổi quyền lực.
ເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ, ຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ນໍ້າໃຈຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຂອງພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ ແລະພາລະກອນ.	Tăng cường dân chủ ở cơ sở, nâng cao ý thức, trách nhiệm phục vụ nhân dân của cán bộ, công chức, viên chức.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
