ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກໍລະກົດ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະພັກບໍລິສັດໃຫຍ່ການຄ້າ ໄຊງ່ອນ ຈໍາກັດຜູ້ດຽວ (SATRA) ໄດ້ປຸກລະດົມລາຍການ “SATRA ເພື່ອທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ ໄລຍະ 2018-2019.	Ngày 13/7/2018 tại Hội trường Thủ đô Viêng Chăn, Hội nghị điểm lại kết quả thực hiện công tác du lịch 2018 và phương hướng kế hoạch do Chủ tịch Web Siphandone- Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước chỉ đạo Năm Du lịch 2018, quý vị. đừng lo lắng tại ông Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch, Bộ trưởng, Thứ trưởng, Phó Chánh Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Tỉnh trưởng Viêng Chăn, Phó Thống đốc, cùng các bên liên quan.
ຕາງໜ້າ SATRA ມອບເງິນຊ່ວຍຕິດຕັ້ງເຄື່ອງອຸປະກອນລະບົບກັ່ນຕອງນ້ຳໃຫ້ບັນດາກົມກອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທະເລ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1.	Cuộc họp được tổ chức nhằm tổng kết kết quả thực hiện các hoạt động quảng bá và các hoạt động khác liên quan đến xúc tiến du lịch Lào 6 tháng đầu năm;
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ.	Các đồng chí cũng sẽ thảo luận, rà soát việc tổ chức các hoạt động đó và cùng nhau đề ra phương hướng kế hoạch 6 tháng cuối năm, nhằm đưa việc tổ chức Năm Du lịch Lào 2018 lần này thành công tốt đẹp, đặc biệt là chiến dịch thu hút 5 triệu khách du lịch đến thăm Lào trong năm 2018 và thúc đẩy du lịch nói chung.
ລາຍການໄດ້ດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງຄື: ປະກອບເງິນເຂົ້າກອງທຶນ “ເພື່ອທະເລໝູ່ເກາະບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ເພື່ອແນວໜ້າປະເທດ ຂົນຂວາຍບັນດາໂຮງໝໍ, ວິສາຫະກິດຈັດຕັ້ງການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ໜູນຊ່ວຍພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸໃຫ້ຊາວປະມົງ, ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງວັນບຸນ “ລະດູບານໃໝ່ຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ , ມອບເງິນກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ, ເບິ່ງແຍງດູແລລູກຫຼານພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອ, ຕໍາຫຼວດທະເລ, ກວດກາການປະມົງທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Không khí cuộc họp.
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ (ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ) ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1...	Ảnh: kpl.gov.la
ພິທີລົງນາມສົມທົບກັນເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງ SATRA ແລະເຂດທີ່ໝັ້ນ 696, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2.	Nhân dịp này, ông Sonexay Siphandon cho biết: Năm Du lịch 2018 được coi là công việc quan trọng hàng đầu, ngoài việc quảng bá du lịch mà còn là việc bảo tồn những nét văn hóa độc đáo và truyền thống tốt đẹp của CHDCND Lào.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ.	Ngoài ra, việc tổ chức Năm Du lịch Lào 2018 còn nhằm tạo chiến dịch quảng bá du lịch nhằm kích cầu kinh tế trực tiếp và gián tiếp, đặc biệt là đối với các doanh nghiệp chuyển hướng trong lĩnh vực du lịch.
ທີ່ລາຍການ, SATRA ໄດ້ມອບເງິນເກືອບ 325 ລ້ານດົງເພື່ອຊ່ວຍຕິດຕັ້ງເຄື່ອງອຸປະກອນລະບົບກັ່ນຕອງນໍ້າໃຫ້ບັນດາກົມກອງ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ທະເລ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DK1, ມອບເງິນ 75 ລ້ານດົ່ງໃຫ້ເຂດທີ່ໝັ້ນ 696, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານນະໂຍບາຍ.	Trong những năm gần đây, chính phủ Lào đã ưu tiên đẩy mạnh phát triển ngành du lịch - lĩnh vực kinh tế, xã hội dẫn đến tích lũy tiền tệ và tiền tệ lưu thông trong nước, tạo công ăn việc làm cho người dân trong các lĩnh vực dịch vụ và sản phẩm như sản xuất, nông nghiệp và thủ công mỹ nghệ, được coi là xuất khẩu và thu nhập cho địa phương cũng như nông thôn cô lập.
ແປໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Tin tức: Somvang.
