ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Delhi ຄັ້ງທີ 10 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທາງທະເລລະຫວ່າງ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 19 ກໍລະກົດ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ New Delhi ຂອງອິນເດຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງການເຊື່ອມຕໍ່ທາງທະເລລະຫວ່າງ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ.	(VOVworld) - Tại Đối thoại Delhi lần thứ 10 về “Tăng cường hợp tác hàng hải giữa ASEAN và Ấn Độ” diễn ra ngày 19/7 tại New Delhi, Ấn Độ, đoàn Việt Nam đã nhấn mạnh vai trò của liên kết biển ASEAN-Ấn Độ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຖືວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດາເສັ້ນທາງຂົນສົ່ງທາງທະເລຜ່ານ ອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ນັມມື້ນັບສວມບົດບາດຕົ້ນຕໍຂອງການຄ້າສາກົນ.	Phát biểu tại hội đàm, ông Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam cho biết, hiện nay, các tuyến vận tải biển qua ASEAN và Ấn Độ ngày càng đóng vai trò quan trọng trong giao thương quốc tế.
ການຮ່ວມມືທາງທະເລໄດ້ເປີດກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ກໍ່ມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍຕ້ອງຮ່ວມມືແກ້ໄຂ.	Hợp tác hàng hải đã mở ra nhiều cơ hội, nhưng cũng có những thách thức mà hai bên cần cùng nhau giải quyết.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການເຊື່ອມຕໍ່ທາງທະເລແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດສໍາຄັນ ເຊິ່ງອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ຄວນໝູນໃຊ້ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງຝ່າຍກວ່າອີກ;	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh, kết nối hàng hải là một trong những lĩnh vực quan trọng mà ASEAN và Ấn Độ nên sử dụng để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên;
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມເພື່ອອາດຈະສິ້ນສຸດການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສັນຍາຂົນສົ່ງທາງທະເລລະຫວ່າງ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ໂດຍໄວ;	Theo đó, hai bên cần nỗ lực sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Vận tải Hàng hải ASEAN-Ấn Độ;
ອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ຄວນຍູ້ແຮງການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງທະເລ.	ASEAN và Ấn Độ nên đẩy nhanh việc cải thiện và phát triển cơ sở hạ tầng hàng hải
ອະນຸລັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລໄປຄຽງຄູ່ກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດກໍ່ຄວນໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດຍ້ອນຊັບພະຍາກອນທະເລບໍ່ແມ່ນວ່າຈະບໍ່ມີບ່ອນສິ້ນສຸດ.	Việc bảo tồn môi trường biển cùng với phát triển kinh tế cũng cần được đặc biệt quan tâm vì tài nguyên biển không phải là vô tận.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Delhi ຄັ້ງທີ 10.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng phát biểu tại Đối thoại Delhi lần thứ 10.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຕ້ອງການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນການເດີນທະເລແມ່ນເງື່ອນໄຂຕັດສິນຊີ້ຂາດເພື່ອໃຫ້ ອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ພ້ອມກັນພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລ...	Trưởng đoàn Việt Nam cùng với ASEAN và Ấn Độ nhấn mạnh, yêu cầu đảm bảo an ninh hàng hải là điều kiện quyết định để ASEAN và Ấn Độ cùng phát triển kinh tế biển ...
ບັນດາປະເທດຄວນຮັບປະກັນບັນດາຫຼັກການກ່ຽວກັບຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 (UNCLOS), ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂ້າມຊາດ ຄື: ໂຈນສະລັດ, ການຄ້າມະນຸດ, ອາວຸດ ແລະຢາເສບຕິດ.	Các quốc gia cần duy trì các nguyên tắc tự do hàng hải, hàng không và tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982, và tăng cường hợp tác trong việc giải quyết các thách thức xuyên quốc gia như cướp biển, buôn bán ma túy và vũ khí.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
