ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ນໍາໜ້າໂດຍທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 17/7, tại trụ sở Trung ương Đảng, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Lào do Ngài Seng Nuon Xayalath, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào viếng.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Seng Nuan Xayalat.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຮັບຊາບບາງຈຸດກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 5 ສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດ VIII ຂອງລາວ ແລະໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍ່ຄືໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາ, ການເຮັດວຽກ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ;	Đồng chí Seng Nuan Xayalath thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về những hoạt động gần đây của Quốc hội Lào, như kết quả kỳ họp thứ 5, Quốc hội Lào khóa VIII và kết quả hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua.
ຢືນຢັນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຈະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông tái khẳng định Quốc hội Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam triển khai có hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước và thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam và đồng chí Seng Nuan Xayalath, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào, cùng các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ກໍ່ຄືບັນດາຄະນະກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ວິຊາສະເພາະ, ວິຊາການໃນຂົງເຂດນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຕັດສິນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງປະເທດຊາດ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian qua và tương lai của hai Quốc hội, cũng như các Ủy ban của Quốc hội.
ເພີ່ມທະວີການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດ, ສັນຍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ ແລະໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດກວ່າອີກ.	Tăng cường kiểm tra, theo dõi, chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương trong việc thực hiện các thỏa thuận giữa hai Đảng, hai nước, thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ và chương trình hợp tác giữa hai Quốc hội.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
