ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະສະພາທິດສະດີສູນກາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລົງນາມໃນໂຄງການສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ-ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໄລຍະ 2018-2021.	Chiều 11/7, tại Hà Nội, Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Hội đồng Lý luận Trung ương tổ chức Lễ ký kết Đề án phối hợp nghiên cứu lý luận và thực hành bảo vệ Tổ quốc trong nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, nhiệm kỳ 2018-2021. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການສະຫຼຸບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີແມ່ນເນື້ອໃນພື້ນຖານໃນວຽກງານທິດສະດີຂອງພັກ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນສະໜອງມູນຖານວິທະຍາສາດໃຫ້ແກ່ການວາງແຜນກໍານົດແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Trung tướng Lương Cường nhấn mạnh, tổng kết thực tiễn và nghiên cứu lý luận là nội dung cơ bản của công tác lý luận của Đảng, góp phần làm cơ sở khoa học cho việc hoạch định đường lối, chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາທົ່ວກອງທັບຍູ້ແຮງວຽກງານສະຫຼຸບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ, ຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງກົມກອງໃນກອງທັບ, ເປັນເສນາທິການຊ່ວຍຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ລັດຖະນະໂຍບາຍໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Trong thời gian qua, Cục Chính trị đã tập trung chỉ đạo, hướng dẫn toàn quân tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận về lĩnh vực quân sự, quốc phòng và công tác xây dựng binh chủng trong quân đội, làm công tác giúp việc cho Quân ủy Trung ương. , Bộ Quốc phòng, Đảng Quốc phòng, Quốc phòng
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະ ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ຕາງໜ້າໃຫ້ 2 ອົງການລົງນາມໃນໂຄງການສົມທົບກັນ.	Trung tướng Lương Cường và GS. Trung tá Nguyễn Xuân Thắng đại diện hai đơn vị ký kết Dự án phối hợp.
ພາບ: ຈີ້ງຢຸ້ງ	Ảnh: Trịnh Dũng
ທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ຢືນຢັນວ່າ: ການສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າລະຫວ່າງກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ແລະສະພາທິດສະດີສູນກາງແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງພາວະວິໄສ, ເປັນພື້ນຖານ, ຈຳເປັນ ແລະຮີບຮ້ອນຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງ.	GS Nguyễn Xuân Thắng khẳng định, việc phối hợp nghiên cứu giữa Tổng cục Chính trị và Hội đồng Lý luận Trung ương là việc làm có tầm nhìn xa, cơ bản, cần thiết và cấp bách.
ໝາກຜົນແຫ່ງການສົມທົບກັນຄົ້ນຄວ້າລະຫວ່າງ 2 ອົງການແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນ, ແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດ ວາງແຜນກໍານົດແນວທາງຍຸດທະສາດດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ ແລະຮັບໃຊ້ວຽກງານກະກຽມຮ່າງເອກະສານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ.	Kết quả nghiên cứu chung giữa hai tổ chức có ý nghĩa quan trọng, là cơ sở để các cấp, đảng bộ hoạch định đường lối chiến lược quân sự, quốc phòng trong nhiệm vụ dựng nước và giữ nước hiện nay, phục vụ công tác chuẩn bị. của các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XI.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
