ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chiều 17/7, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Trung tướng Seng Nuan Xayalath, Bí thư Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Seng Nuan Xayalath, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Sengnuan Xayalath bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, cũng như sự quan tâm, giúp đỡ và hợp tác mạnh mẽ giữa Quốc hội hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Seng Nuan Xayalath.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ຂອບໃຈພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈໃຫ້ພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນລາວ, ໃນນັ້ນມີການຊ່ວຍລາວ ກໍ່ສ້າງຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫຼັງໃໝ່ໃນເງື່ອນໄຂຫວຽດນາມ ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Đồng chí Seng Nuan Xayalath cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Quốc hội Việt Nam đã luôn hết lòng ủng hộ Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Lào, trong đó có việc giúp đỡ Lào xây dựng Nhà Quốc hội sau người Việt Nam còn gặp nhiều khó khăn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ແສງນວນ ໄຊຍະລາດ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và ông Seng Nuan Xayalath, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ ການຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, sự hợp tác chặt chẽ giữa Quốc hội hai nước thể hiện sự tin cậy chính trị sâu sắc giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະພາປະຊາຊົນນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແລກປ່ຽນບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວສອງຄັ້ງ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນດີທີ່ສຸດ.	Trong thời gian qua, Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương đã tổ chức hai buổi tọa đàm để chia sẻ những bài học kinh nghiệm và đạt kết quả tốt nhất.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຖ້າຝ່າຍລາວມີຄວາມຕ້ອງການ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສະເໜີສະພາປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນມີບົດຮຽນທີ່ດີໃນການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັບສະພາປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາແລກປ່ຽນບົດຮຽນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, trong thời gian tới, nếu phía Lào có nhu cầu, Quốc hội Việt Nam sẽ trình hội đồng nhân dân các tỉnh, thành phố những bài học kinh nghiệm tốt trong việc phối hợp với hội đồng nhân dân các địa phương tổ chức các hội thảo chia sẻ bài học.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
