ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Parinya Khoonnasee, ຫົວໜ້າກົມສູ້ຮົບທະຫານປະສົມໄທ, ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 19/7, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng tướng Parinya Khoonnasee, người đứng đầu Lực lượng vũ trang Thái Lan.
ທ່ານພົນຕີ Parinya Khoonnasee ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນນັ້ນກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ໄທ - ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ.	Thiếu tướng Parinya Khoonnasee báo cáo tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về cuộc làm việc với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam, biểu dương những thành tựu hợp tác quốc phòng song phương giữa Thái Lan và Việt Nam trong thời gian qua, nhất là trong lĩnh vực trao đổi đoàn, gặp gỡ, trao đổi cán bộ.
ທ່ານພົນຕີ Parinya Khoonnasee ປາດຖະໜາວ່າກອງທັບສອງປະເທດເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ຫຼຸດຜ່ອນໄພທຳມະຊາດ.	Thiếu tướng Parinya Khoonnasee mong muốn quân đội hai nước mở rộng hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, giảm nhẹ thiên tai.
ທ່ານພົນຕີ Parinya Khoonnasee ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຂອງ ໄທ ສຳລັບການດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານ ອາຊຽນ 2019.	Thiếu tướng Parinya Khoonnasee thông báo tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về công tác chuẩn bị của Thái Lan cho nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2019.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Parinya Khoonnasee.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Thiếu tướng Parinya Khoonnasee.
ພາບ: baomoi.com.	Ảnh: baomoi.com.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ໄທ ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ, ໃນນັ້ນມີສາຍພົວພັນປ້ອງກັນຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, quan hệ Việt Nam - Thái Lan đang phát triển tốt đẹp, trong đó có quan hệ quốc phòng.
ຕີລາຄາບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ໄທ ທີ່ນັບມຶ້ນັບອຸດົມສົມບຸນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນສາຍພົວພັນນີ້ກັບ ໄທ, ປາດຖະໜາຢາກເຮັດໃຫ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນປັດຈຸບັນເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ ແລະເປີດກວ້າງເນື້ອໃນຮ່ວມມືອື່ນໆ.	Nhận xét về sự phong phú của quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Thái Lan, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam coi trọng mối quan hệ này với Thái Lan và mong muốn làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hiện nay và mở rộng các hợp tác khác.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ໄທ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ ອາຊຽນ 2019 ສຳເລັດຜົນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đã thay thế thành công Thái Lan trong cương vị Chủ tịch ASEAN 2019.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
