ໃນວັນທີ 13 ກໍລະກົດ 2018 ທີ່ຫໍວັດທະນະທຳແຫ່ງຊາດ ນະຄອນ ຫລວງວຽງຈັນ, ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມທົບທວນຜົນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດປີທ່ອງທ່ຽວ 2018 ແລະ ທິດທາງແຜນການໃນຕໍ່ໜ້າ, ໂດຍການເປັນປະທານຂອງ ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທັງເປັນປະທານຊີ້ນຳລະດັບຊາດໃນການຈັດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018, ມີ ທ່ານ ບໍ່ແສງຄຳ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການ ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຮອງເຈົ້າຄອງນະຄອນຫລວງວຽງ ຈັນ, ບັນດາຮອງເຈົ້າ ແຂວງ, ພ້ອມດ້ວຍພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.	Ngày 13/7/2018 tại Hội trường Thủ đô Viêng Chăn, Hội nghị điểm lại kết quả thực hiện công tác du lịch 2018 và phương hướng kế hoạch do Chủ tịch Web Siphandone- Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch nước chỉ đạo Năm Du lịch 2018, quý vị. đừng lo lắng tại ông Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch, Bộ trưởng, Thứ trưởng, Phó Chánh Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Tỉnh trưởng Viêng Chăn, Phó Thống đốc, cùng các bên liên quan.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ຈັດຂຶ້ນເພື່ອສະຫລຸບຜົນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດບັນດາກິດຈະກຳສົ່ງເສີມ ແລະໜ້າວຽກອື່ນໆ ທີ່ຕິດພັນກັບການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວລາວ ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ;	Cuộc họp được tổ chức nhằm tổng kết kết quả thực hiện các hoạt động quảng bá và các hoạt động khác liên quan đến xúc tiến du lịch Lào 6 tháng đầu năm;
ພ້ອມທັງຈະໄດ້ປຶກສາຫາລື-ທົບທວນຄືນ ກ່ຽວກັບການຈັດກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວ ແລະ ຮ່ວມກັນກຳນົດທິດທາງແຜນການສຳລັບ 6 ເດືອນທ້າຍປີ ແນ່ໃສ່ເຮັດໃຫ້ການຈັດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018 ໃນຄັ້ງນີ້, ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມໂດຍສະເພາະແມ່ນການໂຄສະນາດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ເຂົ້າມາທ່ອງທ່ຽວລາວ ໃຫ້ໄດ້ 5 ລ້ານເທື່ອຄົນໃນປີ 2018, ພ້ອມດຽວກັນກໍເປັນການສ້າງຂະບວນການທົ່ວສັງຄົມໃນການປະກອບສ່ວນພັດທະນາ ແລະສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ.	Các đồng chí cũng sẽ thảo luận, rà soát việc tổ chức các hoạt động đó và cùng nhau đề ra phương hướng kế hoạch 6 tháng cuối năm, nhằm đưa việc tổ chức Năm Du lịch Lào 2018 lần này thành công tốt đẹp, đặc biệt là chiến dịch thu hút 5 triệu khách du lịch đến thăm Lào trong năm 2018 và thúc đẩy du lịch nói chung.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: kpl.gov.la	Ảnh: kpl.gov.la
ໃນໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ສອນໄຊ ສີພັນດອນ ໄດ້ກ່າວວ່າ: ການຈັດປີທ່ອງທ່ຽວ 2018 ນີ້, ຖືເປັນວຽກງານທີ່ສຳຄັນທີ່ສຸດ, ນອກຈາກເປັນການສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວແລ້ວຍັງເປັນການອະນຸລັກວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກ ແລະຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມຂອງ ສປປ ລາວ.	Nhân dịp này, ông Sonexay Siphandon cho biết: Năm Du lịch 2018 được coi là công việc quan trọng hàng đầu, ngoài việc quảng bá du lịch mà còn là việc bảo tồn những nét văn hóa độc đáo và truyền thống tốt đẹp của CHDCND Lào.
ພ້ອມນີ້, ການຈັດປີທ່ອງທ່ຽວລາວ 2018 ຍັງເປັນການສ້າງຂະບວນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ວຽກງານທ່ອງທ່ຽວ ເພື່ອກະຕຸ້ນເສດຖະກິດທາງກົງ ແລະທາງອ້ອມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຫົວໜ່ວຍທຸລະກິດທີ່ປິ່ນອ້ອມໃນຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ.	Ngoài ra, việc tổ chức Năm Du lịch Lào 2018 còn nhằm tạo chiến dịch quảng bá du lịch nhằm kích cầu kinh tế trực tiếp và gián tiếp, đặc biệt là đối với các doanh nghiệp chuyển hướng trong lĩnh vực du lịch.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ຖືເອົາການທ່ອງທ່ຽວເປັນຂະແໜງການບູລິມະສິດໜຶ່ງເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເປັນຂະແໜງການທີ່ພາໃຫ້ມີການສະສົມເງິນຕາ ແລະມີການໝູນວຽນເງິນຕາ ພາຍໃນປະເທດເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນຂົງເຂດວຽກງານບໍລິການ ແລະການຜະລິດ, ເປັນຕົ້ນ ແມ່ນການຜະລິດກະສິກຳ ແລະຫັດຖະກຳ, ໂດຍຖືເປັນການສົ່ງອອກກັບທີ່ ແລະການກະຈາຍລາຍໄດ້ໃຫ້ສູ່ທ້ອງຖິ່ນກໍຄືເຂດຊົນນະບົດຫ່າງໄກສອກຫລີກ.	Trong những năm gần đây, chính phủ Lào đã ưu tiên đẩy mạnh phát triển ngành du lịch - lĩnh vực kinh tế, xã hội dẫn đến tích lũy tiền tệ và tiền tệ lưu thông trong nước, tạo công ăn việc làm cho người dân trong các lĩnh vực dịch vụ và sản phẩm như sản xuất, nông nghiệp và thủ công mỹ nghệ, được coi là xuất khẩu và thu nhập cho địa phương cũng như nông thôn cô lập.
ຂ່າວ: ສົມຫວັງ.	Tin tức: Somvang.
