ກປ.ອອນໄລ - ເສດຖະກິດແບ່ງປັນບໍ່ແມ່ນນິຍາມໃໝ່ອີກແລ້ວ.	KP Online - Nền kinh tế chia sẻ không còn là một định nghĩa mới.
ໂດຍບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໂລກພວມມີສັນຍານຢຸດສະຫງັກ, ເສດຖະກິດແບ່ງປັນຍັງບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ນອນຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດນີ້.	Bất chấp tăng trưởng kinh tế toàn cầu trì trệ, nền kinh tế chia sẻ đã có những bước tiến dài và Việt Nam đang ở trong môi trường kinh doanh này.
ນັ້ນແມ່ນຂໍ້ສັງເກດຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເສດຖະກິດແບ່ງປັນ: ບັນດາທ່າອ່ຽງໃຫຍ່ ແລະຜົນກະທົບເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ໂດຍກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 12 ກໍລະກົດ.	Điều này đã được các chuyên gia ghi nhận tại hội thảo “Kinh tế chia sẻ: Xu hướng lớn và tác động đến nền kinh tế Việt Nam” do Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Khoa học và Công nghệ và Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia tổ chức tại Hà Nội vào tháng Bảy. 12.
ທ່າອ່ຽງໃນທົ່ວໂລກ	Xu hướng toàn cầu
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
Stefan Hajkowicz ຫົວໜ້າກຸ່ມ Data 61 ສັງກັດ ອົງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ແລະອຸດສາຫະກໍາ ສະຫະພັນອົດສະຕາລີ (CSIRO) ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເລື່ອງ “ແບ່ງປັນ ບັນດາຊັບພະຍາກອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວດ້ວຍບັນດາການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ, ພ້ອມກັບບັນດາບ້ວງກໍາໄລທີ່ໃຫຍ່ໂຕໃຫ້ແກ່ບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການ, ທັງຜູ້ໃຫ້ເຊົ່າ ແລະຜູ້ນໍາໃຊ້ຊັບພະຍາກອນຊ່ວຍຮູບແບບນີ້ບືນຕົວອອກສູ່ໂລກຢ່າງວ່ອງໄວ.	Stefan Hajkowicz, trưởng bộ phận Dữ liệu 61 tại Tổ chức Nghiên cứu Khoa học và Công nghiệp của Liên bang Úc (CSIRO), nhấn mạnh: “Chia sẻ các nguồn lực hiện có thông qua ứng dụng công nghệ, cũng như lợi nhuận khổng lồ của công ty.
ຄືແນວນັ້ນ, ຜົນປະໂຫຍດທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງເສດຖະກິດແບ່ງປັນແມ່ນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Như vậy, những lợi ích đạt được của nền kinh tế chia sẻ là rất lớn.
ນັ້ນຊ່ວຍເພີ່ມລັກສະນະປະສິດທິຜົນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຫຼຸດຜ່ອນການຟຸມເຟືອຍຊັບພະຍາກອນສັງຄົມ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດສ່ວນເກີນຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນບໍລິການ.	Điều đó sẽ làm tăng hiệu quả của cơ sở kinh tế, giảm lãng phí nguồn lực xã hội và tăng khả năng thặng dư của sản phẩm và dịch vụ.
ນີ້ແມ່ນບັນດາປັດໄຈເຮັດໃຫ້ຮູບແບບເສດຖະກິດແບ່ງປັນກາຍເປັນອະນາຄົດຂອງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດທົ່ວໂລກ.	Đây là những yếu tố đưa mô hình kinh tế chia sẻ trở thành tương lai của môi trường kinh doanh toàn cầu.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບຫວຽດນາມ	Cơ hội và thách thức đối với Việt Nam
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ເສດຖະກິດແບ່ງປັນຄ່ອຍແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດຢູ່ບັນດາປະເທດອາຊີ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຕະຫຼາດພວມພັດທະນາຄືຫວຽດນາມ.	Trong những năm gần đây, nền kinh tế đã từng bước thâm nhập vào các thị trường Châu Á, đặc biệt là các thị trường mới nổi như Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູ໊ດ້າຍທັ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ນອນໃນວິວັດການພັດທະນາຂອງຮູບແບບໃໝ່ນີ້.	Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Vũ Đại Thắng khẳng định, Việt Nam đang trong quá trình phát triển mô hình mới này.
ລັດຖະບານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງແຜນຮ່າງກ່ຽວກັບຮູບແບບເສດຖະກິດແບ່ງປັນ ແລະມອບໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຮັບເອົາຄໍາເຫັນຈາກສະມາຊິກລັດຖະບານ, ສົມທົບກັບ ບັນດາກະຊວງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງການສ້າງແຜນຮ່າງ, ຮັບປະກັນລັກສະນະວິທະຍາສາດ, ຄວາມເປັນໄປໄດ້, ຖືກຕາມທິດ ເພື່ອພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດແບ່ງປັນແບບຍືນຍົງຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chính phủ đã nhất trí dự thảo phương án kinh tế chia sẻ và giao cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư lấy ý kiến các thành viên Chính phủ.
ກາລະໂອກາດຂອງເສດຖະກິດແບ່ງປັນຢູ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນເປີດອອກແບບວິທີ ແລະກາລະໂອກາດດຳເນີນທຸລະກິດໃໝ່ອີງໃສ່ພື້ນຖານດີຈີຕອນ, ຊົມໃຊ້ກາລະໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Cơ hội cho nền kinh tế chia sẻ ở Việt Nam là thiết kế các phương thức và cơ hội kinh doanh trên nền tảng kỹ thuật số, tận dụng các cơ hội của Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ເສດຖະກິດແບ່ງປັນສ້າງຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມແກ່ງແຍ້ງກວ່າ ແລະປະເພດການບໍລິການມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າ ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້;	Nền kinh tế chia sẻ tạo ra một thị trường cạnh tranh hơn, các loại hình dịch vụ đa dạng hơn nhằm mang lại lợi ích cho người tiêu dùng;
ພ້ອມທັງເປີດອອກກາລະໂອກາດລົງທຶນ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ, ປະຢັດຊັບພະຍາກອນ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	Cũng như mở ra cơ hội đầu tư, tạo việc làm cho người lao động, tiết kiệm tài nguyên, bảo vệ môi trường ...
ບັນດານັກປາຖະກະຖາ ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Các diễn giả tham gia thảo luận trong khuôn khổ hội thảo.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕາມການລົງສໍາຫຼວດແລ້ວ, ມີ 3/4 ຄົນທີ່ຖືກຖາມນັ້ນລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ເຂົາເຈົ້າມັກແນວຄວາມຄິດກ່ຽວກັບຮູບແບບເສດຖະກິດແບ່ງປັນ ແລະ 76% ໃຫ້ຮູ້ວ່າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊົມໃຊ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນ ແລະບໍລິການຕາມຮູບແບບດຳເນີນທຸລະກິດນີ້.	Theo khảo sát, 3/4 số người được hỏi nói rằng họ thích ý tưởng về nền kinh tế chia sẻ và 76% cho biết họ sẵn sàng sử dụng các sản phẩm và dịch vụ của mô hình kinh doanh này.
ທ່ານນາງ Sarah Pearson ຫົວໜ້າຫ້ອງປະດິດສ້າງ ສັງກັດກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ຖືວ່າ: ຫວຽດນາມ ຄວນປະກາດໃຊ້ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເສດຖະກິດແບ່ງປັນ, ຍູ້ໄວປະຕິບັດການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ແລະລະບົບຂໍ້ມູນເປີດ ເພື່ອຮັບປະກັນວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດສໍາລັບເສດຖະກິດແບ່ງປັນ;	Sarah Pearson, Trưởng phòng Đổi mới tại Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia, cho biết: “Việt Nam nên ban hành luật về nền kinh tế chia sẻ, đẩy nhanh việc triển khai chính phủ điện tử và hệ thống thông tin mở để đảm bảo quản trị công cho nền kinh tế chia sẻ;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈກັບລູກຄ້າ;	Đặc biệt quan tâm đến việc trau dồi nguồn nhân lực để tạo ra các sản phẩm thương mại cho doanh nghiệp và tạo dựng niềm tin với khách hàng;
ລົງທຶນພັດທະນາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ...	Đầu tư phát triển mạng internet ...
ຜ່ານນັ້ນ, ຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຮູບແບບນີ້ຢ່າງສຸດຂີດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Qua đó mới khai thác được hết tiềm năng của mô hình này, góp phần vào sự phát triển chung của vùng kinh tế cơ sở.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
