ກປ.ອອນໄລ - ໃນການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ໝູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ຂ້າພະເຈົ້າ ໂຊກດີທີ່ມີໜ້າຢູ່ເກາະ ເຈື່ອງຊາດົງ ແລະໄດ້ຮັບຟັງບັນດາເນື້ອໃນຈົດໝາຍຂອງນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ແຈກໝີໂລກ, ເມືອງ ຟຸກທໍ້ (ຮ່າໂນ້ຍ) ທີ່ມອບໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ເກາະທີ່ຫ່າງໄກສອກຫຼີກ.	KR Online - Khi đang công tác trên đảo Trường Sa, tôi may mắn được ăn dưa hấu trên đảo Trường Sa Đông và được nghe nội dung của các em học sinh Trường THCS Chak Thok, Phú Thọ (Hà Nội) tặng cho cán bộ, chiến sĩ trên phương xa. Đảo.
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າເຮືອໃນຂະນະທີ່ອາກາດຮ້ອນເອົ້າຂອງລະດູຮ້ອນ, ພາຍຫຼັງເຫັນກັບຕາອາລົມຈິດຂອງທະຫານເກາະ ເມື່ອຕ້ອນຮັບຄະນະປຽບເໝືອນຍາດຕິພີ່ນ້ອງໃນຄອບຄົວຂອງຕົນ, ທ່ານນາງ ໂງທິແທງຮັ່ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາຜູ້ປະຈໍາການຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານເລກທີ 6 ໄດ້ອ່ານຈົດໝາຍຂອງພວກນ້ອງນັກຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ແຈກໝີໂລກ.	Đoàn cập bến trong những tháng hè nắng nóng, sau khi thấy tâm trạng xúc động của những người lính đảo khi đón người thân về với gia đình.
ຈົດໝາຍຂອງນ້ອງ ຫງວຽນທິຮວ່າຍເທືອງ, ນັກຮຽນ ມໍ 4B ມີເນື້ອໃນບາງຕອນຂຽນວ່າ: “ເຖິງແມ່ນວ່ານ້ອງບໍ່ເຄີຍໄປຢາມ ເຈື່ອງຊາ ຈັກເທື່ອ, ແຕ່ພວກຫຼານເຂົ້າໃຈວ່າ, ຢູ່ໝູ່ເກາະທີ່ຫ່າງໄກນັ້ນ, ພວກອາວຍາມໃດກໍ່ປະເຊີນໜ້າກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ຕ້ອງຜ່ານຜ່າພາຍຸລົມແດງ, ຕ້ອງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໄກຈາກບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ຄອບຄົວ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງທີ່ແສນຮັກຂອງຕົນ.	Em Nguyễn Thị Hoài Thương, học sinh lớp 4B viết: “Dù chưa ra Trường Sa bao giờ nhưng cháu hiểu ở đảo xa luôn phải đối mặt với khó khăn, nhiều thử thách, phải trải qua bão tố, phải mưu sinh. xa quê hương, phải sống xa quê hương.
ພວກຫຼານຫວັງວ່າພວກອາວຈະຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າຍທາຍນາໆປະການເພື່ອປົກປັກຮັກສາທະເລ, ໝູ່ເກາະ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນສັກກາລະບູຊາທີ່ບໍ່ອາດຕັດແຍກອອກຈາກປະເທດຊາດໄດ້.	Các cháu mong các sĩ tử vượt qua khó khăn, nhiều thử thách để bảo vệ biển, đảo, mảnh đất thiêng liêng không thể tách rời của dân tộc.
ພວກອາວໄດ້ກາຍເປັນສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງກ່ຽວກັບລັດທິວິລະຊົນປະຕິວັດ ແລະຄວາມຮັກແພງປະເທດຊາດອັນລົ້ນເຫຼືອ.	Các vị sư trụ trì đã trở thành một biểu tượng tối cao của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và lòng yêu nước bao la.
ທ່ານນາງ ໂງທິແທງຮັ່ງ ມອບຮູບແຕ້ມຂອງນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະນົມຕອນຕົ້ນ ແຈກໝີໂລກ ທີ່ມອບໃຫ້ທະຫານຢູ່ເກາະເຈື່ອງຊາດົງ.	Cô Ngô Thị Thanh Ràng tặng bức tranh của các em học sinh Trường Tiểu học Chak Lok cho đảo Trường Sa Đông.
ພາບ: ຫງວຽນແທງຊາງ.	Ảnh: Nguyễn Thanh Sang
ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໄປຢາມ ເຈື່ອງຊາ, ທ່ານນາງ ຄວດທິແທງຮວ່ຽນ ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນ ແຈກໝີໂລກ ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ສຶກຕື້ນຕັນໃຈ ແລະແບ່ງປັນວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າຍາມໃດກໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກລໍາບາກ ແລະການເສຍສະຫຼະຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບປະຕິບັດງານຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ ແມ່ນບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ສາມາດທົດແທນໄດ້.	Lần đầu tiên đến Trường Sa, cô Quất Thị Thanh Huyền, Hiệu trưởng Trường THCS Jie Phloe xúc động chia sẻ: “Chúng tôi luôn hiểu rằng những gian khổ, hy sinh của các cán bộ, chiến sĩ ở Trường Sa là không gì có thể thay thế được.
ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງທະເລໝູ່ເກາະ, ຕັ້ງແຕ່ຕົ້ນປີ 2018, ທາງໂຮງຮຽນໄດ້ປຸກລະດົມນັກຮຽນຂຽນຈົດໝາຍ, ແຕ້ມຮູບເພື່ອມອບໃຫ້ທະຫານ ເຈື່ອງຊາ.	Để đến được quần đảo, từ đầu năm 2018, nhà trường đã khuyến khích học sinh viết thư, vẽ tranh tặng Bộ đội Trường Sa.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ພ້ອມກັບຫຼາຍຂະບວນການທີ່ແທດຈິງທີ່ໄດ້ ແລະກໍາລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ດ້ວຍການຕອບສະໜອງຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຄື: “ທົ່ວປະເທດເພື່ອເຈື່ອງຊາ , “ແຜນການນ້ອຍ-ເພື່ອໝູ່ເພື່ອນຢູ່ເຈື່ອງຊາ ...ນັ້ນ, ບັນດາຈົດໝາຍຂອງນັກຮຽນທີ່ສົ່ງເຖິງໝູ່ເກາະຫ່າງໄກສອກຫຼີກຍາມໃດກໍ່ເປັນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢູ່ທີ່ນີ້.	Có thể nói, cùng với nhiều quá trình thực chất đã đạt được và đang có sức lan tỏa sâu rộng, được sự hưởng ứng chân thành của các cấp, các ngành, các địa phương:
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
