ກປ.ອອນໄລ - ການກອບກູ້ທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ປະເທດ ໄທ ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງດ້ວຍການກອບກູ້ເອົາຊີວິດສະມາຊິກທີມບານເຕະໝູປ່າ 12 ຄົນ ແລະຄູຝຶກອີກໜຶ່ງຄົນອອກຈາກຖໍ້າຫຼວງນາງນອນ, ແຂວງ ຊຽງລາຍ, ພາກເໜືອຂອງປະເທດໄທ ໄດ້ຢ່າງປອດໄພ.	KR Online - Một chiến dịch giải cứu chưa từng có ở Thái Lan trong những ngày gần đây đã kết thúc với việc giải cứu 12 thành viên của đội bóng đá trong rừng và một huấn luyện viên khác khỏi hang Nang Non, tỉnh Chiang Rai, miền bắc Thái Lan.
ວຽກງານກູ້ໄພໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ປາກຖໍ້າຫຼວງນາງນອນ.	Công tác cứu hộ được thực hiện tại cửa hang Luang Nang Non.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ຕາມ Reuters ແລ້ວ, ການກອບກູ້ເອົາຊີວິດຄັ້ງທີ 3 ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ເວລາ 9 ໂມງ 30 ນາທີໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ເພື່ອນໍາເອົາສະມາຊິກທີ່ຍັງເຫຼືອ 5 ຄົນສຸດທ້າຍອອກຈາກຖໍ້າ.	Theo Reuters, chiến dịch giải cứu thứ ba được triển khai lúc 9h30 sáng 10/7, nhằm đưa 5 thành viên cuối cùng ra khỏi hang.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນທີ 8 ແລະວັນທີ 9 ກໍລະກົດ, ໜ່ວຍກູ້ໄພໄດ້ນໍາ 8 ຄົນອອກຈາກຖໍ້າຫຼວງນາງນອນ ໄດ້ຢ່າງປອດໄພ.	Trước đó, vào ngày 8 và 9/7, lực lượng cứu hộ đã giải cứu 8 người ra khỏi hang của cô.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ສະມາຊິກສຸດທ້າຍຂອງທີມບານເຕະ ໝູປ່າ ກໍ່ໄດ້ນຳອອກຈາກຖໍ້າຫຼວງນາງນອນ ໄດ້ຢ່າງປອດໄພໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນຂອງຍາດຕິພີ່ນ້ອງ ແລະໜ່ວຍກູ້ໄພເວົ້າສະເພາະ, ຂອງປະຊາຊົນໄທ ແລະປະຊາຄົມໂລກເວົ້າລວມ.	Tối 10/7, những thành viên cuối cùng của đội bóng Phù Pa đã an toàn ra khỏi hang Nàng Non giữa không khí hân hoan của người thân và lực lượng cứu hộ nói riêng, của người dân Thái Lan và cộng đồng thế giới nói chung.
ຕໍາຫຼວດ ແລະທະຫານໄທ ປ້ອງກັນລົດສຸກເສີນສົ່ງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ກອບກູ້ເອົາຊີວິດອອກມາຈາກຖໍ້າຫຼວງນາງນອນ.	Cảnh sát và binh lính Thái Lan hộ tống xe cứu thương cứu nạn nhân vừa được giải cứu khỏi hang Nang Non.
ພາບ: AFP	Ảnh: AFP
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ປຣາຢຸດ ຈັນໂອຊາ ໄດ້ອວຍພອນພວກນ້ອງນ້ອຍທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ກອບກູ້ເອົາຊີວິດ ແລະສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງບັນດາທີມນັກດໍານໍ້າ.	Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osa chúc mừng các cầu thủ nhí vừa được giải cứu và cảm ơn sự giúp đỡ của đội lặn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານ ມີຮູບແບບໜູນຊ່ວຍ ແລະຊົດເຊີຍຄວາມເສຍຫາຍໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກອນທ້ອງຖິ່ນ, ຜູ້ທີ່ຕົກລົງໃຫ້ທົ່ງນາຂອງເຂົາເຈົ້າເປັນບ່ອນຮອງຮັບນໍ້າທີ່ສູບອອກມາຈາກຖໍ້າໃນການກອບກູ້ເອົາຊີວິດໃນຄັ້ງນີ້.	Thủ tướng Thái Lan cũng kêu gọi chính phủ hỗ trợ và bồi thường cho nông dân địa phương, những người đã đồng ý sử dụng cánh đồng của họ làm nơi trú ẩn cho nước được bơm ra khỏi hang động để cứu sống.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
