ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດກ່ຽວກັບການຕີລາຄາຜົນການປະຕິບັດບົດສະຫຼຸບເລກທີ 120-KL/TW ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການສ້າງ ແລະປະຕິບັດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ.	KPR Online - Ngày 16/7, tại Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương về thực hiện dân chủ ở cơ sở tổ chức Hội nghị toàn quốc đánh giá tình hình thực hiện Nghị quyết số 120-KL / TW của Bộ Chính trị. về việc tiếp tục thúc đẩy cải cách cấp cơ sở và cấp cơ sở.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໊ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ບົດລາຍງານໂດຍທ່ານນາງ ເຈິ່ນທິບິກຖຸຍ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳສູນກາງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ ແລະບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຢູ່ກອງປະຊຸມ, ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນວິວັດແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບົດສະຫຼຸບເລກທີ 120, ຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບປະຊາທິປະໄຕ ແລະການປະຕິບັດປະຊາທິປະໄຕຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆ...	Báo cáo của bà Trần Thị Bik Thủy, Phó Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về thực hiện Quy chế dân chủ ở cơ sở và các ý kiến phát biểu tại buổi làm việc nêu rõ: Trong diễn biến của thực hiện của Đảng
ມີການຫັນປ່ຽນຫຼາຍຢ່າງ.	Có nhiều quá trình chuyển đổi.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໊ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ຜົນການປະຕິບັດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ແຕ່ລະຮູບແບບຂອງຮາກຖານມີຄວາມກ້າວໜ້າ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Kết quả thực hiện quy chế dân chủ ở từng hình thức cơ sở ngày càng tiến bộ, ngày càng đi vào chiều sâu.
ຜົນງານທີ່ປະທັບໃຈເຊິ່ງບັນດາຜູ້ແທນເນັ້ນໜັກແມ່ນໝາກຜົນຂອງວຽກງານປະຕິຮູບການບໍລິຫານໄດ້ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຄົບຊຸດ, ຮອບດ້ານຢູ່ບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບການປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ລະບຽບການບໍລິຫານ, ສັບຊ້ອນກົງຈັກການຈັດຕັ້ງ,...	Kết quả ấn tượng được các đại biểu tập trung đánh giá là kết quả của công tác cải cách hành chính, tập trung chỉ đạo chặt chẽ, thực hiện đồng bộ các nội dung về cải cách quy định, thủ tục hành chính, tổ chức bộ máy, ...
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເສີມຂະຫຍາຍປະຊາທິປະໄຕຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Tạo điều kiện để tăng cường dân chủ đầy đủ.
ວຽກງານຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນ, ແກ້ໄຂຄໍາຮ້ອງທຸກ, ຮ້ອງຟ້ອງຂອງພົນລະເມືອງທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງຮັກສາ, ຊີ້ນໍາການແກ້ໄຂຖືກຕ້ອງຕາມສິດອໍານາດທີ່ໄດ້ກໍານົດໄວ້ ແລະບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ.	Tiếp dân, giải quyết đơn thư, kiến nghị của công dân được các tổ chức, Bộ Quốc phòng hướng dẫn giải quyết đúng thẩm quyền, đạt nhiều kết quả.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu dự đại hội.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໊ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ກອງປະຊຸມຢັ້ງຢືນວ່າ: ຜົນການປະຕິບັດບົດສະຫຼຸບເລກທີ 120 ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງລັກສະນະຖືກຕ້ອງຂອງແຜນນະໂຍບາຍໃຫຍ່ຂອງພັກກ່ຽວກັບການສ້າງ ແລະປະຕິບັດລະບຽບການປະຊາທິປະໄຕຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ;	Hội nghị khẳng định lại kết quả thực hiện Nghị quyết số 120 một lần nữa khẳng định tính đúng đắn của chủ trương lớn của Đảng về xây dựng và thực hiện quy chế dân chủ ở cơ sở;
ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບາດກ້າວກ່ຽວກັບປະຊາທິປະໄຕສັງຄົມນິຍົມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການອັນຊອບທໍາຂອງປະຊາຊົນ;	Thể hiện sự tiến bộ về dân chủ xã hội chủ nghĩa, đáp ứng yêu cầu chính đáng của nhân dân;
ເຊິ່ງທັງລະບົບການເມືອງໄດ້້້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ຕັ້ງໜ້າ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ, ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຕອບສະໜອງໃນຕະຫຼອດ 20 ປີຜ່ານມາຈາກປະຊາຊົນ.	Cả hệ thống chính trị đã vào cuộc nghiêm túc, chủ động và đã đạt được nhiều kết quả, được sự đồng tình, hưởng ứng của nhân dân trong hơn 20 năm qua.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
