ກປ.ອອນໄລ - ການພົບປະເຈລະຈາໄດ້ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງ 10 ນາທີ, ການນຳສອງທ່ານ ລັດເຊຍ - ອາເມລິກາ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສະພາບການ ຢູແກຣນ, ຊີຣີ ແລະຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ, ກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ...	Cuộc họp kéo dài hai giờ 10 phút tập trung vào tình hình Ukraine, Syria và thỏa thuận hạt nhân Iran, cũng như các lĩnh vực hợp tác song phương.
ຕາມໜັງສືພິມ Reuters, ໃນເວລາ 14 ໂມງ, ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ (ເວລາ 18 ໂມງ, ຕາມເວລາຮ່າໂນ້ຍ), ທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ Donald Trump ໄດ້ເລີ່ມດຳເນີນການພົບປະສຸດຍອດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Helsinki ປະເທດ ແຟງລັງ.	Theo Reuters, lúc 2h chiều giờ địa phương (18h giờ Hà Nội), Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump đã bắt đầu cuộc gặp thượng đỉnh tại Helsinki, Phần Lan.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ລໍຄອຍໃນຕະຫຼອດຫຼາຍປີຜ່ານມາໃນສະພາວະການພົວພັນລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ພວມຕົກຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳທີ່ສຸດນັບແຕ່ສະໄໝສົງຄາມເຢັນ.	Đây là hội nghị thượng đỉnh được chờ đợi từ lâu trong những năm gần đây khi quan hệ Nga-Mỹ đang ở mức thấp nhất kể từ khi Chiến tranh Lạnh kết thúc.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ແລະຄູ່ຕຳແໜ່ງອາເມລິກາ Donald Trump ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຢູ່ Helsinki ໃນວັນທີ 16 ກໍລະກົດ.	Tổng thống Vladimir Putin và người đồng cấp Mỹ Donald Trump tại hội nghị thượng đỉnh ở Helsinki ngày 16/7.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່ອນຈະເລີ່ມດຳເນີນການພົບປະ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ມີການໂອ້ລົມກັບສື່ມວນຊົນ.	Trước đám hỏi, cả hai đã có buổi trò chuyện với giới truyền thông.
ຕາມນັ້ນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ຖືວ່າເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ສອງຝ່າຍຄວນມີບັນດາການປຶກສາຫາລືສຳຄັນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະບັນດາບັນຫາຮີບດ່ວນອື່ນໃນໂລກ.	Theo đó, Tổng thống Putin cho rằng đã đến lúc hai bên cần có những cuộc thảo luận quan trọng về quan hệ song phương và các vấn đề cấp bách khác trên thế giới.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Trump ຖືວ່າເລື່ອງຮັກສາສາຍພົວພັນປອງດອງກັບລັດເຊຍ ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີງາມຫາກບໍ່ແມ່ນສິ່ງຊົ່ວຮ້າຍ, ນອກຈາກນັ້ນທົ່ວໂລກລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດເຊຍ ແລະ ອາເມລິກາ ມີຄວາມປອງດອງກັນ.	Tổng thống Trump coi việc hòa giải với Nga là một điều tốt nếu không muốn nói là một điều xấu, ngoài ra, cả thế giới đều mong muốn Nga và Mỹ được hòa giải.
ການພົບປະເຈລະຈາໄດ້ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 2 ຊົ່ວໂມງ 10 ນາທີ, ການນຳສອງທ່ານລັດເຊຍ - ອາເມລິກາ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງສະ ພາບການ ຢູແກຣນ, ຊີຣີ ແລະຂໍ້ຕົກລົງນິວເຄຼຍອີຣານ, ກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Cuộc họp kéo dài hai giờ 10 phút tập trung vào tình hình Ukraine, Syria và thỏa thuận hạt nhân Iran, cũng như các lĩnh vực hợp tác song phương.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການພົບປະຄັ້ງນີ້, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຢືນຢັນວ່າ, ການພົບປະໂດຍກົງກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງ Putin ແມ່ນ “ການເລີ່ມຕົ້ນທີ່ດີງາມ.	Bình luận về cuộc gặp, Tổng thống Donald Trump khẳng định cuộc gặp trực tiếp với ông Putin là “một khởi đầu tốt đẹp”.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
