ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Abdelkader Messahel ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອານເຊຣີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 13/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Algeria Abdelkader Messahel tại Nhà Chính phủ.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Abdelkader Messahel ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການແບ່ງປັນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບບົດຮຽນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງສະພາວິສາຫະກິດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Abdelkader Messahel đánh giá cao những chia sẻ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về những bài học phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, đồng thời nhất trí với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thúc đẩy giao lưu doanh nghiệp hai nước, thúc đẩy thương mại và đầu tư.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Abdelkader Messahel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ອານເຊຣີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020–2021 ແລະປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ອານເຊຣີ ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Theo Bộ trưởng Abdelkader Messahel, Algeria sẽ luôn ủng hộ Việt Nam được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và mong muốn Việt Nam ủng hộ WTO với tư cách là thành viên của WTO.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Abdelkader Messahel ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອານເຊຣີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Ngoại giao Algeria Abdelkader Messahel.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າເພື່ອສົມກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງສອງຝ່າຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có kinh tế, thương mại, phù hợp với quan hệ chính trị song phương.
ຢືນຢັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຕະຫຼອດຊຸມປີຜ່ານມາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນອັນດີງາມນີ້ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Khẳng định lại mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong những năm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Việt Nam luôn nỗ lực hết mình để ngày càng làm giàu, cải thiện và làm sâu sắc hơn những mối quan hệ tốt đẹp này.
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນອານເຊຣີ ເຂົ້າຮ່ວມ WTO ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຊ່ຽວຊານເກັ່ງໄປຊ່ວຍອານເຊຣີ ໃນວຽກງານນີ້.	Việt Nam đã đề nghị Algeria gia nhập WTO và sẵn sàng cử nhân sự, chuyên gia sang hỗ trợ Algeria trong công việc này.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
