ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາໃຜໆກໍ່ຢາກນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດໃນໂທລະສັບມືຖືເພື່ອສໍາຜັດ, ນໍາໃຊ້ບັນດາຄຸນປະໂຫຍດໃນຊີວິດບໍ່ວ່າໃນເວລາໃດ, ຢູ່ສະຖານທີ່ໃດ, Viettel ໄດ້ນໍາໜ້າ, ນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ແກ່ 30 ລ້ານຄົນດ້ວຍລາຍການ “30 ລ້ານ GB data ໃຫ້ທຸກຄົນ , ເຊິ່ງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 18 ຕຸລາ 2018.	KPR Online - Với mong muốn tất cả mọi người đều muốn sử dụng Internet di động để chạm, tận dụng cuộc sống mọi lúc, mọi nơi, Viettel đã mang nước, mang cơ hội truy cập internet miễn phí cho 30 triệu người dân với 18 triệu data mỗi ngày trên 18 tháng 10.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Viettel ກໍ່ເປີດຕົວແພັກເກດ Tomato Data ດ້ວຍຄຸນລັກສະນະນໍາໃຊ້ໂດຍບໍ່ຈຳກັດເວລາຢ່າງເປັນທາງການ, ເຊິ່ງຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ຊົມໃຊ້ສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດໃນໂທລະສັບມືຖືໄດ້ຢ່າງງ່າຍດາຍທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, Viettel cũng chính thức ra mắt gói Tomato Data với tính năng không giới hạn thời gian sử dụng, giúp người dùng có thể dễ dàng truy cập các dịch vụ Internet trên di động.
ທ່ານ ຫງວຽນຫວຽດຢຸງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຢືນຢັນວ່າ: “ການເຜີຍແຜ່ອິນເຕີແນັດໃນໂທລະສັບມືຖືແມ່ນຄາດໝາຍໃຫຍ່ ແລະມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງສໍາລັບ ຫວຽດນາມ ເມື່ອພວກເຮົາພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Ông Nguyễn Việt Dũng, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom khẳng định: “Sự lan tỏa của Internet trên điện thoại di động là một triển vọng lớn và đầy hứa hẹn đối với Việt Nam khi chúng ta bước vào cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ເພື່ອຫັນສິ່ງດັ່ງກ່າວໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ພວກເຮົາປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລູກຄ້າພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອເຜີຍແຜ່ລາຍການ, ນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດໃນໂທລະສັບມືຖືເຖິງຜູ້ຊົມໃຊ້ນັບຫຼາຍລ້ານຄົນໃນທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ.	Để biến điều này thành hiện thực, chúng tôi mong muốn khách hàng của mình hợp tác cùng nhau để truyền bá thông tin, mang cơ hội sử dụng Internet di động đến hàng triệu người dùng trên khắp Việt Nam.
ລູກຄ້າມາຈົດທະບຽນການບໍລິການຂອງ Viettel.	Khách hàng đến đăng ký các dịch vụ Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ, ລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນຈະມີໂອກາດໄດ້ຮັບ 1GB ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ບໍ່ຈຳກັດເວລານໍາໃຊ້.	Khi tham gia chương trình, mỗi khách hàng sẽ có cơ hội nhận 1GB miễn phí, không giới hạn thời gian.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້າທີ່ພວມນໍາໃຊ້ບໍລິການເບີຕື່ມເງິນ ຫຼື ເບີລາຍເດືອນຂອງ Viettel ພຽງແຕ່ສົ່ງຂໍ້ຄວາມ TOMD ເຖິງ 191 ຫຼື ລູກຄ້າສາມາດເຂົ້າເວັບໄຊ https://viettel.vn/tomatodata ຫຼື ແອັບພຼີເຄຊັນ My Viettel ເພື່ອເຜີຍແຜ່ລາຍການໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ເພື່ອນມິດ.	Theo đó, khách hàng đang sử dụng dịch vụ trả trước, trả sau của Viettel chỉ cần nhắn tin TOMD gửi 191 hoặc truy cập https://viettel.vn/tomatodata hoặc ứng dụng My Viettel để chia sẻ danh sách với người thân, bạn bè.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
