ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ຽນຢຸ້ງ ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel IDC ທີ່ການແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “Cloud Computing: ພື້ນຖານໃຫ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຫາກໍ່ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KR Online - Đây là bài phát biểu của ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Viettel IDC, người đã chia sẻ trong chương trình “Điện toán đám mây: Những nguyên tắc cơ bản cho Cách mạng Công nghiệp 4.0” vừa được tổ chức tại Hà Nội.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel IDC ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງ Cloud Computing ຢູ່ໃນໂລກ, ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງເຮັດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການລັດບໍ່ສາມາດນໍາລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງຕົນເຂົ້າ “Cloud - ເຊິ່ງແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນໃນການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີ 4.0.	Tại hội thảo, đại diện Viettel IDC đã giới thiệu sơ lược về xu hướng điện toán đám mây trên toàn cầu, tại Việt Nam và những rào cản khiến các doanh nghiệp và cơ quan chính phủ chưa thể tích hợp hệ thống CNTT của mình vào “Đám mây” - yếu tố then chốt khi tham gia cuộc cách mạng công nghệ 4.0. .
ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິແລ້ວ, ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດມີລະດັບເພີ່ມລາຍຈ່າຍໃຫ້ແກ່ Cloud Computing ໄລຍະປີ 2010-2016 ສູງທີ່ສຸດ (64,4%/ປີ), ສູງກວ່າລະດັບສະເລ່ຍຂອງກຸ່ມອາຊຽນ ( 49,5%).	Theo thống kê, Việt Nam có mức tăng chi tiêu cho điện toán đám mây cao nhất trong giai đoạn 2010-2016 (64,4% / năm), cao hơn mức trung bình của ASEAN (49,5%).
ທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ຽນຢຸ້ງ ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel IDC ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Viettel IDC phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເຖິງປີ 2018, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ 41/100 ຄະແນນ ແລະກາຍເປັນປະເທດຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 14 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກ່ຽວກັບການບໍລິການ Cloud.	Đến năm 2018, Việt Nam sẽ đạt 41/100 điểm và trở thành quốc gia đứng thứ 14 trong bảng xếp hạng các dịch vụ đám mây.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ Cloud Computing ຢູ່ຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມຕ້ອງການໃຫ້ຂົງເຂດນີ້ໃນອະນາຄົດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ຍ້ອນວ່າບັນດາຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໂດຍ Cloud Computing ນໍາມາໃຫ້.	Chi phí cho Điện toán đám mây tại Việt Nam cho thấy nhu cầu về lĩnh vực này trong tương lai vẫn còn rất lớn do những lợi ích to lớn mà Điện toán đám mây mang lại.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ຽນຢຸ້ງ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel IDC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, Cloud ປຽບເໝືອນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Viettel IDC cho rằng, đám mây là cơ sở cho cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, Viettel ຕັດສິນລົງທຶນຢ່າງແຮງໃຫ້ Cloud Computing ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດ 4.0 ຂອງຕົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປາດຖະໜາຢາກສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4.0 ໃຫ້ແກ່ສັງຄົມເວົ້າລວມຄືດັ່ງ Viettel ໄດ້ເຮັດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມອີກດ້ວຍ.	Chính vì vậy, Viettel đã quyết định đầu tư mạnh vào điện toán đám mây không chỉ phục vụ nhu cầu sử dụng nước trong cuộc cách mạng 4.0 mà còn xây dựng hạ tầng 4.0 cho toàn xã hội như Viettel đã làm trong lĩnh vực viễn thông.
ແນະນໍາບັນດາລະບົບຊອບແວ Cloud Computing ຂອງ Viettel.	Giới thiệu Hệ thống Phần mềm Điện toán Đám mây Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງ Viettel IDC ແລ້ວ, ໃນ 2-3 ປີຈະມາເຖິງ, Cloud Computing ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະກາຍເປັນປັດໄຈສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການປະຕິວັດ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Viettel IDC, trong 2-3 năm tới, Điện toán đám mây sẽ phát triển mạnh mẽ và trở thành nhân tố quan trọng trong sự phát triển của Cách mạng 4.0 tại Việt Nam.
ປີ 2017, Viettel IDC ແມ່ນອົງການທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນປະຈຸບັນທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນແມ່ນອົງການສະໜອງບໍລິການລະດັບວິສາຫະກິດ (Enterprise Service Provider) ທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວຂອງ VMWare ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Năm 2017, Viettel IDC là tổ chức đầu tiên và duy nhất được chứng nhận là Nhà cung cấp Dịch vụ Doanh nghiệp đầu tiên và duy nhất của VMWare tại Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
