ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 14 ຫາວັນທີ 17 ກໍລະກົດ, ເວທີປາໄສ Sao Paulo ຄັ້ງທີ 24 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລາຮາວານ ໂດຍພັກກອມມູນິດກູບາ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄະນະຜູ້ແທນສາກົນ 625 ຄົນ, ປະມຸກລັດບາງປະເທດ ແລະການນໍາຂອງກວ່າ 120 ພັກການເມືອງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມຝ່າຍຊ້າຍ, ກ້າວໜ້າຈາກ 56 ປະເທດພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕິນ ແລະໃນໂລກ.	KUALA LUMPUR - Từ ngày 14 đến 17/7, Diễn đàn Sao Paulo lần thứ 24 được tổ chức tại thủ đô Havana, do Đảng Cộng sản Cuba đăng cai tổ chức với sự tham dự của 625 đại biểu quốc tế, các nguyên thủ quốc gia và lãnh đạo của hơn 120 chính đảng, 56 -các tổ chức xã hội dân sự cánh tả và cánh tả.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນດຶກເລີ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສ ແລະມີບົດປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນພິເສດກັບຫວຽດນາມ ຂອງອະດີດປະທານ Fidel Castro.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam dẫn đầu đã tham dự các hoạt động của Diễn đàn và nhận xét về mối quan hệ đặc biệt của Nguyên Chủ tịch Fidel Castro với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກເລີ້ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Nguyễn Đức Lợi, Trưởng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສ.	Bầu không khí tại bục giảng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ໄຈ້ແຍກ, ແລກປ່ຽນ, ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບສະພາບພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເນັ້ນໜັກຄວາມສໍາຄັນຂອງເອກະສານ “ທະວີບອາເມລິກາມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ໃນການເຕົ້າໂຮມກໍາລັງ, ສ້າງບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຕ້ານຈັກກະພັດ;	Trong khuôn khổ diễn đàn, các đại biểu đã tập trung nhận định, trao đổi, bình luận về tình hình khu vực và quốc tế, nhấn mạnh tầm quan trọng của văn kiện “Hoa Kỳ nhất trí huy động lực lượng, thiết lập các biện pháp chống chủ nghĩa đế quốc;
ປຶກສາຫາລືບັນດາຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ດ້ານການສື່ສານໃນສະພາບການໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະສ້າງຄວາມສາມັກຄີຝ່າຍຊ້າຍກ້າວໜ້າຢູ່ອາເມລິກາລາຕິນ ແລະCaribe, ແນວຄິດປະຕິວັດຂອງຜູ້ນໍາ Fidel Castro, ໄຊຊະນະຂອງຝ່າຍຊ້າຍແມັກຊີໂກ ແລະການກະທົບສຳລັບຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍ ອາເມລິກາລາຕິນ.	Thảo luận về các chủ đề đấu tranh truyền thông trong bối cảnh khát vọng, hội nhập và đoàn kết của cánh tả đang tiến triển ở Mỹ Latinh và Caribe, những tư tưởng cách mạng của Fidel Castro, chiến thắng của cánh tả Mexico và tác động đối với cánh tả Mỹ Latinh.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
