ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກໍລະກົດ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງຂອງພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານນາງ Tsuchiya Shinako ສະມາຊິກສະພາຕ່ຳ, ຫົວໜ້າຄະນະເພື່ອການພັດທະນາຂອງແມ່ຍິງພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີຍີ່ປຸ່ນ ນໍາໜ້າ, ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều 11/7, tại Hội trường Quốc hội, bà Đồng Thị Phóng, Ủy viên Thường vụ Tổng cục Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Dân chủ Nhật Bản Tsuchiya Shinako.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຕີລາຄາສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງ;	Tại buổi tiếp, bà Tòng Thị Phóng khẳng định, Quốc hội Việt Nam đánh giá cao quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang được phát triển mạnh mẽ, toàn diện và hiệu quả;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ;	Bày tỏ đánh giá cao sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước;
ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະດ້ວຍສະມາຊິກແມ່ນບັນດາແມ່ຍິງທີ່ດີເດັ່ນ, ມີປະສົບການໃນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເມືອງ, ການເຄື່ອນໄຫວລັດຖະສະພາ.	Đánh giá cao chuyến thăm của đoàn với các thành viên là những phụ nữ ưu tú, có kinh nghiệm hoạt động chính trị, phong trào nghị trường.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຖືວ່າການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍີ່ປຸ່ນ ຍິງແມ່ນເນື້ອໃນໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Bà Tòng Thị Phóng coi việc trao đổi đoàn với các nữ đại biểu quốc hội Nhật Bản là trọng tâm hợp tác giữa hai nước;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ຈະໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປະຈໍາ.	Ông bày tỏ hy vọng rằng các hoạt động này sẽ được duy trì một cách thường xuyên.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ຈຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ສ່ວນທ່ານນາງ Tsuchiya Shinako ສະແດງຄວາມນິຍົມຕໍ່ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງແຮງຂອງແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດດ້ວຍນັກການເມືອງຍິງ ແລະນັກທຸລະກິດຍິງທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ;	Bà Tsuchiya Shinako biểu dương sự tham gia mạnh mẽ của phụ nữ Việt Nam vào chính trị và kinh tế của các nữ chính khách, nữ doanh nhân tài năng;
ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນຫຼາຍຄົນ;	Nhiều người năng động;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອຍົກສູງອັດຕາສ່ວນສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍິງ.	Ông cũng nhấn mạnh Nhật Bản mong muốn chia sẻ bài học với Việt Nam nhằm tăng tỷ lệ nữ đại biểu Quốc hội.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
