ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການເຄື່ອນໄຫວ ປີ 2018 ຂອງຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານ, ວັນທີ 19 ກໍລະກົດ, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ) ຈັດຕັ້ງໃຫ້ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ມາຢ້ຽມຢາມກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Theo Kế hoạch hành động năm 2018 của Đại sứ quân đội Việt Nam đã được Thủ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam phê duyệt, ngày 19/7, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng) đã tổ chức Đoàn cán bộ ngoại giao quân đội Việt Nam sang thăm Cục hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດໄດ້ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງຕັ້ງ, ພັດທະນາຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄື ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້.	Tại đây, các nhà ngoại giao tìm hiểu về sự hình thành và phát triển của Cục hoạt động gìn giữ hòa bình của Việt Nam, cũng như việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong những năm gần đây.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຜູ້ຕາງໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ແລະໂຄງການພັດທະນາ ສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ຈະເປັນປະທານຮ່ວມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສາກົນເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດຳເນີນໃນຕົ້ນເດືອນ ກັນຍາ 2018.	Nhân dịp này, đại diện Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã thông tin về việc Việt Nam và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) sẽ đồng chủ trì một hội nghị quốc tế nhằm nâng cao năng lực của Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, dự kiến sẽ diễn ra. vào đầu năm 2018.
ຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນາຍທະຫານ ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Các đại sứ quân sự và cán bộ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam
ພາບ: ເຈົາແອງ.	Ảnh: Châu Anh
ຕາງໜ້າຄະນະທູດທະຫານບັນດາປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ Mpiwa Kgotso Abiel, ທູດປ້ອງກັນຊາດອາຟະລິກາໃຕ້ ໄດ້ອວຍພອນກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນຈາກສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ເປັນສະຖານທີ່ຝຶກແອບຮັກສາສັນຕິພາບໃນຂອບເຂດໂຄງການຄູ່ຮ່ວມມືສາມຝ່າຍ.	Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam, Đại sứ Mpiwa Kgotso Abiel, Đại sứ Quốc phòng Nam Phi, chúc mừng Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình Việt Nam được Liên hợp quốc chọn làm địa điểm huấn luyện gìn giữ hòa bình trong khuôn khổ chương trình hợp tác ba bên.
ຜູ້ຕາງໜ້າທູດທະຫານບັນດາປະເທດກໍ່ມີບັນດາຂໍ້ຂ້ອງ ໃຈ, ການແບ່ງປັນເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Đại sứ quân đội hai nước cũng bày tỏ quan ngại về khả năng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
