ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກໍລະກົດ, ຢູ່ ນິວຢອກ, ອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການຈັດອັນດັບດັດຊະນີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກ ປີ 2018.	Ngày 10/7, tại New York, Tổ chức Sở hữu Trí tuệ Thế giới (WIPO) đã công bố Báo cáo Chỉ số Đổi mới Toàn cầu năm 2018.
ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປັບປຸງທີ່ຕັ້ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 2 ຂັ້ນ, ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 45/126 ປະເທດ.	Việt Nam tiếp tục cải thiện vị trí của mình, vươn lên hai bậc, đứng thứ 45 trên 126 quốc gia.
ດັດຊະນີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກ (GII) ແມ່ນເຄື່ອງມືຕີລາຄາ, ຈັດອັນດັບກໍາລັງຄວາມສາມາດປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງບັນດາປະເທດ.	Chỉ số đổi mới sáng tạo toàn cầu (GII) là công cụ đánh giá xếp hạng năng lực đổi mới sáng tạo của các quốc gia.
ຕາມບົດລາຍງານ, ດັດຊະນີ GII 2018 ຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 2 ຂັ້ນ, ຖືກຈັດອັນດັບທີ 45/126 ປະເທດ.	Theo báo cáo, chỉ số GII 2018 của Việt Nam tiếp tục được cải thiện, tăng hai bậc, xếp thứ 45 trên 126 quốc gia.
ການຈັດອັນດັບຄັ້ງນີ້ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 14 ຂັ້ນເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການຈັດອັນດັບໃນປີ 2016.	Trong bảng xếp hạng này, Việt Nam cao hơn năm 2016 14 bậc.
ອົງການຊັບສິນທາງປັນຍາໂລກ (WIPO) ໄດ້ປະກາດບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການຈັດອັນດັບ ດັດຊະນີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກ.	Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã công bố báo cáo về Chỉ số chuyển đổi đổi mới sáng tạo toàn cầu.
ພາບ: nhandan.org.vn.	Ảnh: nhandan.org.vn.
ໝາກຜົນຂອງດັດຊະນີ GII 2018 ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການຊີ້ນໍາຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຮອບດ້ານຂອງລັດຖະບານ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການສ້າງ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດ, ແທດຈິງເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງປະເທດ.	Kết quả của GII 2018 là minh chứng quan trọng cho sự chỉ đạo đồng bộ, toàn diện của Chính phủ và nỗ lực xây dựng, triển khai các giải pháp toàn diện, thiết thực của các bộ, ban, ngành, địa phương nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, xây dựng năng lực và nâng cao năng lực.
ເມື່ອຕີລາຄາເລື່ອງດັດຊະນີປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກຂອງ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ, ທ່ານ Sacha Wunsch- Wincent, ນັກຊ່ຽວຊານຂອງ WIPO ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບປີນີ້, ຫວຽດນາມ ພົ້ນເດັ່ນເປັນປະເທດພິເສດຍ້ອນ 2 ເຫດຜົນ.	Theo Sacha Wunsch-Wincent, chuyên gia của WIPO về Chỉ số Chuyển đổi Toàn cầu của Việt Nam, Việt Nam nổi bật như một quốc gia đặc biệt vì hai lý do.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດຂຶ້ນລະດັບໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງທົ່ວໂລກຢ່າງລຽນຕິດ.	Trước hết, Việt Nam liên tục đứng đầu bảng xếp hạng đổi mới sáng tạo toàn cầu.
ທີສອງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນປະເທດມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Thứ hai, Việt Nam được mô tả là một quốc gia không ngừng vươn lên trong quá trình chuyển đổi để phục vụ phát triển kinh tế.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນປະເທດໜຶ່ງດຽວມີການຊີ້ນໍາຈາກຂັ້ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ດ້ວຍມະຕິສ້າງຕັ້ງກຸ່ມນັກວິຊາການພິເສດ, ໜຶ່ງກະຊວງ, ໜຶ່ງຂະແໜງການແຕກຕ່າງກັນເພື່ອພ້ອມກັນຊຸກຍູ້ນະໂຍບາຍປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Việt Nam cũng là quốc gia duy nhất được Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo ra nghị quyết thành lập một nhóm chuyên gia đặc biệt, một Bộ và một Vụ khác nhau để cùng thúc đẩy các chính sách đổi mới.
ແປໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Dịch bởi: Việt Tâm.
