ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Abdelkader Messahel ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອານເຊຣີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13 - 14 ກໍລະກົດ.	KR Online - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Algeria Abdelkader Messahel thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 13-14 / 7.
ວັນທີ 13 ກໍລະກົດ, ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຝ່າຍອານເຊຣີ ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ນະຄອນຂອງສອງປະເທດ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນສົ່ງເສີມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ, ແລກປ່ຽນບັນດາລາຍການບຳລຸງສ້າງ, ທຶນສຶກສາ.	Ngày 13/7, trong cuộc hội kiến với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, đoàn đại biểu Algeria đã tăng cường hợp tác giữa các địa phương, thành phố của hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Abdelkader Messahel ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອານເຊຣີ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Algeria Abdelkader Messahel.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດຄວນຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ-ອານເຊຣີ ໃນເດືອນພະຈິກ 2017.	Để làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, ông Phạm Bình Minh kêu gọi các bộ, ban, ngành của hai nước cùng phối hợp triển khai kết quả Kỳ họp lần thứ 11 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Algeria vào tháng 11/2017.
ໃນສະເພາະໜ້າ, ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນກະກຽມໃຫ້ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອານເຊຣີ ໃນປີ 2019, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ປັບປຸງກອບນິຕິກໍາເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đặc biệt, hai bên cùng chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Algeria vào năm 2019, cũng như tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
