ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ວຽງຈັນ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 6 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວຽກງານແນວຄິດໃນເງື່ອນໄຂປັດຈຸບັນ, ສະພາວະຄວາມເປັນຈິງ, ບັນຫາທີ່ຕັ້ງຂຶ້ນ ແລະວິທີການແກ້ໄຂ ໄດ້ອັດລົງ.	KPR Online - Ngày 25/7, tại Viêng Chăn, Hội thảo lý luận lần thứ VI giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào về “Công tác khái niệm trong điều kiện, thực trạng, những vấn đề đặt ra và giải pháp” đã bế mạc.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດານັກທິດສະດີ, ນັກວິທະຍາສາດ ແລະຜູ້ແທນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືບົດລາຍງານຂອງຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສອງພັກ ແລະ 10 ຫົວເລື່ອງສະເພາະຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຕົ້ນຕໍ, ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງວຽກງານແນວຄິດໃນເງື່ອນໄຂປັດຈຸບັນຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Tại buổi tọa đàm, các nhà lý luận, nhà khoa học và đại diện hai bên đã trao đổi về các báo cáo của Trưởng đoàn hai Đảng và 10 chuyên đề cụ thể của các nhà khoa học về những vấn đề chính, quan trọng nhất của công tác khái niệm trong tình hình hiện nay Việt Nam và Lào.
ບັນດາບົດປະກອບຄວາມເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງບັນດາປັດໃຈຕັດສິນສຳລັບວຽກງານແນວຄິດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ ແລະລົງເລິກໄຈ້ແຍກສະພາວະຄວາມເປັນຈິງ ແລະວິທີການແກ້ໄຂຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Các tham luận tập trung làm rõ những yếu tố quyết định đến công tác khái niệm ở mỗi quốc gia và đi sâu phân tích thực trạng, giải pháp của mỗi quốc gia.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ແລະທ່ານ ກິແກ້ວ ໄຂຄຳພິທູນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Ông Võ Vantheung và ông Kikeo Khaikhamphitoun đồng chủ trì buổi tọa đàm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜ່ານນັ້ນ, ເຮັດແຈ້ງບາງບັນຫາທິດສະດີອັນຈຳເປັນ ແລະຮີບດ່ວນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຄືເພີ່ມທະວີວຽກງານແນວຄິດ, ທິດສະດີ;	Thông qua đó, làm rõ một số vấn đề lý luận cần thiết và cấp bách mà hai bên cùng quan tâm, như tăng cường công tác tư tưởng, lý thuyết;
ປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານແນວຄິດ;	Thay đổi tư duy làm việc;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຂອງວຽກງານແນວຄິດ;	Nâng cao chất lượng của công việc khái niệm;
ເພີ່ມທະວີການສຶກສາອົບຮົມທິດສະດີດ້ານການເມືອງໃຫ້ພະນັກງານນຳພາຄຸມຄອງ;	Tăng cường học tập, bồi dưỡng lý luận chính trị cho đội ngũ cán bộ lãnh đạo;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນຂອງວຽກງານແນວຄິດຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ;	Nâng cao chất lượng và hiệu quả của các ý tưởng nghiên cứu lý thuyết;
ຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນ, ຍູ້ການເສື່ອມເສຍດ້ານແນວຄິດການເມືອງໃຫ້ຖອຍໄປ;	Đấu tranh, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị;
ເພີ່ມທະວີການນຳພາຂອງພັກສຳລັບວຽກງານແນວຄິດ-ທິດສະດີ;	Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác tư tưởng;
ຮັກສາລັດທິມາກ-ເລນິນ, ແນວຄິດ ໂຮ່ຈິມິນ.	Giữ gìn chủ nghĩa Mác - Lê-nin, tư tưởng Hồ Chí Minh
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາບົດປະກອບຄວາມເຫັນກໍ່ຊີ້ແຈ້ງ ແລະເນັ້ນໜັກບົດບາດກຸນແຈຂອງພັກໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາປະເທດ;	Đồng thời, các bài viết làm rõ và nhấn mạnh vai trò nòng cốt của Đảng trong việc định hướng, lãnh đạo đất nước;
ຍົກໃຫ້ເຫັນລັກສະນະນຳໜ້າຂອງພັກໃນວິວັດການນຳພາວຽກງານແນວຄິດ, ທິດສະດີຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Nêu cao vai trò lãnh đạo của Đảng đối với sự phát triển của công tác tư tưởng, lý luận ở Việt Nam và Lào.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
