ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່າແມ້ງເຕື່ອງ ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິ ການໃຫຍ່ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຫ້ອງການສື່ມວນຊົນ, ກົມສັງລວມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ;	Chiều 23/7, Đoàn Báo chí QĐND Việt Nam do Đại tá Đặc công Hà Mạnh Tường, Phó Tổng Biên tập làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc với Phòng Truyền thông, Tổng cục, Bộ Quốc phòng Nhật Bản;
ໜັງສືພິມ Asagumo.	Chôn tờ báo Asagumo.
ຕ້ອນຮັບຄະນະມີທ່ານ Mizuhito Keisuke, ຫົວໜ້າຄະນະສື່ມວນຊົນສາກົນ;	Đón tiếp đoàn có ông Mizuhito Keisuke, Trưởng ban Truyền thông Quốc tế Hội đồng;
ທ່ານ Sonoda Yoshihiro, ຫົວໜ້າຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມ Asagumo.	Sonoda Yoshihiro, Tổng biên tập báo chí Asagumo
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່າແມ້ງເຕື່ອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Sonoda Yoshihiro.	Đại tá đặc công Hà Mạnh Tường tặng quà lưu niệm cho Sonoda Yoshihiro.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່າແມ້ງເຕື່ອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວໃນໄລຍະເກືອບ 70 ປີຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ;	Tại buổi làm việc, Đại tá Đặc công Hà Mạnh Tường đã thông tin tóm tắt về lịch sử hình thành và trưởng thành gần 70 năm của Quân đội nhân dân Việt Nam, luôn gắn với nhiệm vụ giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa;
ມີບົດບາດແກ່ນສານໃນລະບົບສື່ມວນຊົນປະຕິວັດຫວຽດນາມ...	Giữ vai trò then chốt trong nền truyền thông cách mạng Việt Nam ...
ຕາມ “ແຜນຮ່າງພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງສື່ມວນຊົນທົ່ວປະເທດຮອດປີ 2025 ຂອງລັດຖະບານ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການກໍານົດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນປະຕິບັດຕາມຮູບແບບອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍປະເພດ.	Theo dự thảo Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí quốc gia đến năm 2025 của Chính phủ, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam được xác định là một trong những tổ chức truyền thông theo nhiều hình thức tổ chức truyền thông.
ຄະນະພະນັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບສູນສື່ມວນຊົນສາກົນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Một nhân viên của Đoàn Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam chụp ảnh với Trung tâm Truyền thông Quốc tế Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບຄະນະ, ທ່ານ Mizuhito Keisuke ແລະທ່ານ Sonoda Yoshihiro, ໄດ້ແນະນໍາກັບຄະນະກ່ຽວກັບວຽກງານສື່ມວນຊົນໃນກອງທັບຍີ່ປຸ່ນ ແລະກຳລັງປ້ອງກັນຕົວຍີ່ປຸ່ນ.	Trao đổi với đoàn, ông Mizuhito Keisuke và ông Sonoda Yoshihiro đã giới thiệu với hội đồng về công tác truyền thông trong Quân đội Nhật Bản và Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ວຽກງານສື່ມວນຊົນໃນກອງທັບຍີ່ປຸ່ນສວມບົດບາດສໍາຄັນສ້າງເປັນຮູບພາບທີ່ມີຊີວິດຊີວາກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກອງທັບຍີ່ປຸ່ນ ໃນການຝຶກແອບ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ກໍ່ຄືຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Công tác truyền thông trong quân đội Nhật Bản đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo nên bức tranh sinh động về các hoạt động của quân đội Nhật Bản trong đào tạo, giáo dục và đào tạo lại, cũng như giúp đỡ người dân đối phó với hậu quả của thiên tai.
ຫ້ອງການສື່ມວນຊົນມີໜ້າທີ່ພິມຈຳໜ່າຍບັນດາສື່ສິ່ງພິມທີ່ແນະນໍາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ກໍາລັງ, ອາວຸດ, ລະບອບນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ສໍາລັບກໍາລັງພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັບປະກັນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງປະເທດຊາດກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໃນໂລກ.	Văn phòng Truyền thông xuất bản các ấn phẩm hướng dẫn các hoạt động, lực lượng, vũ khí, chính sách của chính phủ Nhật Bản đối với lực lượng gìn giữ hòa bình của nước này cũng như tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình toàn cầu.
ນອກຈາກພິມຈຳໜ່າຍບັນດາສື່ສິ່ງພິມແລ້ວ, ຍັງຮ່ວມມືກັບບັນດາສະຖານີໂທລະພາບຖ່າຍທຳຟິມກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳລັງປ້ອງກັນຕົວຍີ່ປຸ່ນ ສະໜອງຂໍ້ມູນໃນບັນດາເຄືອຂ່າຍສັງຄົມ...	Ngoài việc phát hành trên các phương tiện truyền thông báo in, nó còn hợp tác với các đài truyền hình để phát sóng các bộ phim về hoạt động của Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản để đăng tải thông tin trên mạng xã hội ...
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
