ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chào mừng ông Tony Smith, Chủ tịch Quốc hội Australia, nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊົມເຊີຍທ່ານ Tony Smith ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມກົງກັບໂອກາດທີ່ສອງປະເທດຫາກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບອົດສະຕາລີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາວະທີ່ສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີນີ້.	Nguyễn Phú Trọng chúc mừng ông Tony Smith thăm Việt Nam nhân dịp hai nước gần đây nhất trí nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược và khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược với Ô-xtrây-li-a, nhất là trong bối cảnh lễ kỷ niệm 45 năm thành lập hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp ông Tony Smith, Chủ tịch Quốc hội Australia.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ຕີລາຄາສູງການປະສານສົມທົບ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງຝ່າຍອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ກໍຄືຫຼັກໝັ້ນຂອງອົດສະຕາລີ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Chính phủ Australia đã ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ກໍ່ຄືຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Đông Nam Á cũng như trên Biển Đông.
ທ່ານປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ ຢືນຢັນວ່າຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກແມ່ນຈະແຈ້ງ ແລະເໝາະສົມກັບຫຼັກໝັ້ນ ແລະທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Hạ viện Australia khẳng định, các nguyên tắc của Australia về vấn đề Biển Đông là rõ ràng, phù hợp với nguyên tắc và quan điểm của Việt Nam.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
