ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເຊິນລາ ສົມທົບກັບກະຊວງອຸດສະຫາກໍາ ແລະການຄ້າ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ, ພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້ານະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າ Big C ທັງລອງ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດ “ສັບປະດາໝາກລໍາໃຍ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດແຂວງ ເຊິນລາ 2018.	Ngày 21/7, tại Hà Nội, Ủy ban nhân dân tỉnh Sơn La phối hợp với Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Sở Công Thương Hà Nội và Cửa hàng bách hóa Big C tổ chức đại lễ khai mạc “Tuần lễ tẩy lông Lapai 2018”.
“ສັບປະດາໝາກລໍາໃຍ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດແຂວງ ເຊິນລາ 2018 ດ້ວຍຂະໜາດ 20 ຮ້ານ, ແບ່ງເປັນຫຼາຍປະເພດສິນຄ້າທີ່ແຕກຕ່າງກັນ.	“Tuần lễ ký gửi chất xơ và nông nghiệp hữu cơ Long La 2018 với 20 gian hàng, được chia thành nhiều loại sản phẩm khác nhau.
ເຫດການໄດ້ຈັດຕັ້ງເພື່ອໂຄສະນາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ຄວາມຕ້ອງການ, ສ້າງຕະຫຼາດຈຳໜ່າຍເປັນປົກກະຕິໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດແຂວງ ເຊິນລາ, ໃນນັ້ນໝາກລໍາໃຍແມ່ນຜະລິດຕະພັນຕົ້ນຕໍ.	Sự kiện được tổ chức nhằm quảng bá, kích cầu, tạo thị trường tiêu thụ thường xuyên cho các sản phẩm nông nghiệp hữu cơ của tỉnh Sơn La, trong đó sản phẩm chính là chất xơ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຂວງເຊິນລາ ຍັງມີບາງປະເພດໝາກໄມ້ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດອື່ນ ຄື: ໝາກມ່ວງ, ອາໂວກາໂດ,...	Ngoài ra, tỉnh Sơn La còn có một số loại gỗ và nông sản khác như xoài, bơ, ...
ໝາກລໍາໃຍເຊິນລາ ໄດ້ແນະນໍາຢູ່ຮ້ານວາງສະແດງ.	Đặt cọc Lam La Sơn La được giới thiệu tại showroom.
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ຕາມທ່ານ ຫວູດຶກທ້ວນ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກແຜນການ ແລະລົງທຶນແຂວງ ເຊິນລາ: ເພື່ອຊ່ວຍຊາວກະສິກອນຈຳໜ່າຍໝາກລໍາໃຍດ້ວຍລາຄາດີໃຫ້ໝົດນັ້ນ, ແຂວງກໍ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ນະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍສໍາລັບບັນດາເນື້ອທີ່ປູກຕົ້ນໝາກລໍາໃຍສົ່ງອອກທີ່ບັນລຸມາດຕະຖານ VietGAP.	Theo ông Vũ Đức Thuận, Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Sơn La: Để giúp nông dân trồng xơ vải được giá, tỉnh đã có chính sách trợ giá cho những vùng trồng xơ vải xuất khẩu theo tiêu chuẩn VietGAP. .
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຂວງ ເຊິນລາ ກໍ່ຈະຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍບັນດາສະຫະກອນສົ່ງອອກໝາກລໍາໃຍມີໂຄຕ້າເພື່ອຫາກໍາໄລດີທີ່ສຸດ, ນໍາປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດມາໃຫ້ຊາວກະສິກອນ.	Đồng thời, tỉnh Sơn La sẽ thành lập quỹ để giúp các hộ xuất khẩu tiêu có hạn ngạch nhằm thu lợi nhuận cao nhất, mang lại hiệu quả kinh tế cho nông dân.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
