ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ໜັງສືພິມ Channel News Asia ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຮັກເກີໄດ້ລັກເອົາສໍາເນົາເອກະສານການແພດຂອງຊາວສິງກະໂປ 1,5 ລ້ານຄົນ, ໃນນັ້ນມີທັງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີສຽນຫຼົງ.	Tin tặc đã đánh cắp hồ sơ y tế của 1,5 triệu người Singapore, bao gồm cả Thủ tướng Lý Hiển Long, theo Channel 20 News Asia.
ນີ້ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດ “ລ່ວງລະເມີດຂໍ້ມູນສ່ວນບຸກຄົນຢ່າງຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ ຢູ່ສິງກະໂປ.	Đây đã được mô tả là một cuộc tấn công mạng "vi phạm thông tin cá nhân nghiêm trọng nhất cho đến nay ở Singapore."
ຕາມລັດຖະບານສິງກະໂປ ແລ້ວ, ການບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດນີ້ແມ່ນ “ມີເຈດຕະນາ, ມີເປົ້າໝາຍ ແລະໄດ້ສ້າງແຜນການຢ່າງຮອບຄອບ ກໍ່ຄື “ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Theo chính phủ Singapore, cuộc tấn công mạng là "không chủ ý, có mục tiêu và được lên kế hoạch tốt" hơn bao giờ hết.
ທ່ານ Gan Kim Yong ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກສິງກະໂປ (ເບື້ອງຂວາ) ແລະທ່ານ S Iswaran ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສິງກະໂປ.	Gan Kim Yong, Bộ trưởng Bộ Y tế Singapore (phải) và S Iswaran, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore.
ພາບ: Channel NewsAsia.	Ảnh: Channel NewsAsia.
ທ່ານ Gan Kim Yong ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກສິງກະໂປ ໄດ້ຂໍໂທດບັນດາຄົນເຈັບຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກການບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດຄັ້ງນີ້.	Bộ trưởng Y tế Singapore Gan Kim Yong đã gửi lời xin lỗi tới các bệnh nhân bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công mạng.
ທ່ານ Gan Kim Yong ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກເຮົາ ຕ້ອງຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນຈາກການບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີແນັດຄັ້ງນີ້ ແລະຕ້ອງເຂັ້ມແຂງກວ່າອີກ.	Gan Kim Yong nhấn mạnh rằng "chúng ta phải học hỏi từ cuộc tấn công mạng này và mạnh mẽ hơn".
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ S Iswaran ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສິງກະໂປ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະແກ້ໄຂເຫດການດັ່ງກ່າວຈົນເຖິງກົກເຖິງຮາກ : “ຂ້າພະເຈົ້າ ຢັ້ງຢືນກັບທຸກຄົນວ່າ ລັດຖະບານຈະເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພື້ນຖານຂໍ້ມູນຂອງບັນດາອົງການແຫ່ງລັດ.	Trong khi đó, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore, S Iswaran, cam kết sẽ giải quyết vấn đề từ cơ sở: "Tôi cam đoan với mọi người rằng chính phủ sẽ chịu trách nhiệm cao nhất để đảm bảo an ninh cho các hệ thống thông tin và hệ thống thông tin thuộc sở hữu nhà nước".
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
