ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ຕັດສິນໜູນຊ່ວຍເງິນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍຖືກແຕກຢູ່ແຂວງ ອັດຕະປື, ສປປ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng - Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào vừa quyết định hỗ trợ kinh phí khắc phục hậu quả sự cố vỡ đập Sepian-Senamnoi tại tỉnh Attapeu, CHDCND Lào.
ລາຍລະອຽດແມ່ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕັດສິນໜູນຊ່ວຍເງິນ 200.000 ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຈາກແຫຼ່ງແຮໄວ້ຂອງງົບປະມານສູນກາງປີ 2018 ເພື່ອແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກຢູ່ແຂວງ ອັດຕະປືຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Cụ thể là: Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã quyết định viện trợ 200.000 USD cho Chính phủ CHDCND Lào từ nguồn dự phòng của Ngân sách Trung ương năm 2018 để giải quyết hậu quả trước mắt của vụ vỡ đập Sepian-Senam Noi ở tỉnh Attapeu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ນໍາຄະນະກຳມະການຮັບມືກັບອຸບັດເຫດ, ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບແຫ່ງຊາດ ເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີຮູບການໜູນຊ່ວຍຝ່າຍລາວ ຢູ່ສະຖານທີ່ເກີດເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກຢູ່ແຂວງ ອັດຕະປື, ລາຍງານຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ອນວັນທີ 30 ກໍລະກົດ 2018.	Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì Ủy ban Quốc gia Phòng chống sự cố, thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn do Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan chủ trì đã hỗ trợ phía Lào tại hiện trường vụ tai nạn đập Sepian-Senamnoi ở tỉnh Attapeu ngày 30/10. .
ທະຫານເຂດ 5 ຊ່ວຍປະຊາຊົນລາວ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກ	Bộ đội Khu vực 5 giúp người dân Lào giải quyết hậu quả vụ vỡ đập Sepian-Xenam Noi
ທ່ານພົນຕີ ຫງວຽນລອງກ໋າງ ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ຜັນຂະຫຍາຍມາດຕະການຊ່ວຍປະຊາຊົນເພື່ອນມິດລາວ.	Thiếu tướng Nguyễn Long Kang, Tư lệnh QK5 triển khai các biện pháp giúp đỡ đồng bào Lào.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແນໃສ່ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນແຂວງອັດຕະປື ຖືກເສຍຫາຍຍ້ອນເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນລາວ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ.	Nhằm giúp đỡ cha mẹ người dân tỉnh Attapeu bị thiệt hại do vỡ đập Sepian-Xenam Noi, sáng 26/7, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã tổ chức gặp mặt giúp cha mẹ người dân Lào lo hậu sự. .
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ໄດ້ຫັກເງິນກວ່າ 400 ລ້ານດົ່ງຊີ້ນໍາບໍລິສັດມິດຕະພາບພາກໃຕ້ລາວ ຈໍາກັດຜູ້ດຽວ ແລະໜ່ວຍຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມຂຸມຝັງສົບນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (K53) ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ກອນຕຸມ ທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດໜ້າຢູ່ປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ຊື້ໝີ່ສຳເລັດຮູບກວ່າ 500 ແກັດ, ອາຫານແຫ້ງ 100 ແກັດ...	Trước đó, Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5 đã trích hơn 400 triệu đồng chỉ đạo Công ty TNHH Hữu nghị Nam Lào và tìm kiếm, quy tập mộ các chiến sĩ hy sinh vì dân tộc (K53) Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Kon Tum. , kẻ đang tiến hành hơn 500 cuộc đột kích ở nước láng giềng Lào.
ໃນສອງວັນຜ່ານມາ, ບັນດາກົມກອງນີ້ໄດ້ລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະຖັນແຖວແພດ, ໝໍສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງຈັດຕັ້ງການຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ ແລະປະຖົມພະຍາບານໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ 60 ຄົນ.	Trong hai ngày qua, các bộ phận này đã huy động cán bộ, chiến sĩ, nhân viên y tế phối hợp với các đơn vị tìm kiếm, cứu nạn, sơ cứu cho 60 người dân Lào.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
