ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ແຂວງ ຮ່າຕິງ ສົມທົບກັບສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ ໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະ ດົງລົກ ແລະລາຍການສິລະປະພິເສດ “ດົງລົກ-ບົດເພງອະມະຕະ.	Tối 21/7, tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Trung ương Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Đồng Lộc và chương trình nghệ thuật đặc biệt “Đồng Lọm - Bài ca bất tử”.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດປາໄສສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với các anh hùng đã hy sinh vì dân tộc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງໄຊຊະນະ ດົງລົກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Lễ kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Đồng Lok.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວສູນທອນພົດຢູ່ພິທີ, ທ່ານ ເລດິ່ງເຊີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງຮ່າຕິງ ໄດ້ທົບທວນຄືນຄວາມສໍາຄັນ, ຄວາມໝາຍ, ການເສຍສະຫຼະບໍ່ຍອມຈຳນົນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ ແລະແຂວງ ຮ່າຕິງ ເວົ້າສະເພາະໃນການໄຊຊະນະ ດົງລົກ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Lê Đình Sơn, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Tỉnh ủy Hà Ting đã ôn lại tầm quan trọng, sự mưu trí, hy sinh kiên cường của quân và dân ta. cả nước nói chung và tỉnh Hà Ting nói riêng trong chiến thắng Đồng Lộc.
ດ້ວຍພູມສັນຖານພິເສດ, ທາງສາມແຍກດົງລົກ ໄດ້ກາຍເປັນຈຸດຕໍ່ສູ້ຍຸດທະສາດ, ບ່ອນດໍາເນີນການທຽບແຮງລະຫວ່າງເຈດຈໍານົງອົງອາດກ້າແກ່ນ, ບໍ່ຍອມຈໍານົນຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບກໍາລັງດັບສູນດ້ວຍອາວຸດສົງຄາມທີ່ທັນສະໄໝທຸກປະເພດຂອງຈັກກະພັດຮຸກຮານ.	Với vị trí địa lý độc đáo, Ngã ba Đồng Lok trở thành điểm quyết chiến chiến lược, trận địa chiến đấu giữa lực lượng hùng dũng, kiên cường của quân và dân Việt Nam với thế lực xung kích bằng đủ loại vũ khí chiến tranh hiện đại của đế quốc xâm lược.
ເຊິ່ງພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນຍິງ 10 ຄົນໃນໝູ່ທະຫານ 4, ກອງຮ້ອຍ 552 ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະກຳລັງເຮັດໜ້າໃນເກນອາຍຸ 18, 20 ປີ.	Nổi bật trong số đó là 10 nữ thanh niên thuộc Tiểu đoàn 4, Trung đoàn 552, hy sinh khi làm nhiệm vụ dưới nước khi mới 18, 20 tuổi.
ແບບຢ່າງເສຍສະຫຼະອັນພິລະອາດຫານຂອງບັນດາອ້າຍ, ເອື້ອຍໄດ້ສ້າງເປັນໄຊຊະນະ ດົງລົກ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເປັນໄຊຊະນະອັນຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະເທດຊາດ, ປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ.	Tấm gương anh dũng của các anh, chị đã làm nên chiến thắng Đồng Lok, góp phần vào chiến thắng vĩ đại của dân tộc, giải phóng miền nam, thống nhất đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc trao tặng căn nhà tình bạn cho các gia đình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ມອບມະຕິຂອງຄະນະກໍາມາທິການປະຈໍາສະພາແຫ່່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງເທດສະບານເມືອງ ດົງລົກ.	Tại buổi lễ, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã trình bày Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập Đô thị huyện Dong Lok.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc trao tặng căn nhà tình bạn cho các gia đình.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ແລະທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນຍິງ 10 ຄົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ທາງສາມແຍກດົງລົກ ໃນວັນທີ 24 ກໍລະກົດ 1968.	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân và đồng chí Phạm Minh Chính trao quà cho thân nhân 10 nữ thanh niên hy sinh vì dân tộc tại ngã ba Đồng Lok ngày 24/7/1968.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
