ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ເວລາ 7 ໂມງເຊົ້າຂອງວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນໄປປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ ຢູ່ 22.967 ສະຖານທີ່ປ່ອນບັດໃນທົ່ວປະເທດເພື່ອເລືອກເອົາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ຊຸດທີ VI 125 ຄົນ.	KR Online - Vào lúc 7 giờ sáng ngày 29 tháng 7, cử tri Campuchia đã bắt đầu bỏ phiếu tại 22.967 điểm bỏ phiếu trên cả nước để bầu 125 thành viên của cơ quan lập pháp thứ sáu.
ຕາມຄະນະກໍາມະການເລືອກຕັ້ງແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ (NEC) ແລ້ວ, ໄດ້ມີຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງປະມານ 8,3 ລ້ານຄົນຈົດທະບຽນເລືອກຕັ້ງໃນຄັ້ງນີ້.	Theo Ủy ban Bầu cử Quốc gia Campuchia (NEC), khoảng 8,3 triệu cử tri đủ điều kiện đã đăng ký bỏ phiếu.
ເຂົ້າຮ່ວມການຫາສຽງເລືອກຕັ້ງ ໃນຄັ້ງນີ້ມີ 20 ພັກການເມືອງ, ໃນນັ້ນມີພັກປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ (CPP) ກໍາອໍານາດ ແລະບາງພັກອື່ນໆ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປຸກລະດົມຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢ່າງແຮງ.	Tham gia bầu cử có 20 chính đảng, trong đó có Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền và một số đảng khác tích cực vận động cử tri.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ພ້ອມທັງເປັນປະທານພັກ CPP Samdech Techo Hun Sen ໄປປ່ອນບັດຢູ່ຈຸດເລືອກຕັ້ງທີ່ນະຄອນ Ta Khmau, ແຂວງ Kandal.	Thủ tướng Campuchia kiêm Chủ tịch CPP Samdech Techo Hun Sen bỏ lá phiếu tại các phòng phiếu ở Ta Khmau, tỉnh Kandal.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດຄະເນວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ພ້ອມທັງເປັນປະທານພັກ CPP Samdech Techo Hun Sen ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ທ່ານນາງ Bunrany Hun Sen ຈະໄປປ່ອນບັດຢູ່ສະຖານທີ່ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູ ຢູ່ນະຄອນ Ta Khmau, ແຂວງ Kandal.	Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và phu nhân Bunrany Hun Sen dự kiến sẽ bỏ phiếu tại một trường cao đẳng đào tạo giáo viên ở Ta Khmau, tỉnh Kandal.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ, ກະຊວງພາຍໃນກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່່າໄດ້ມີຕໍາຫຼວດ, ນາຍທະຫານປະມານ 80.000 ຄົນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍ.	Để đảm bảo an ninh trật tự tại các điểm bỏ phiếu, Bộ Nội vụ Campuchia cho biết khoảng 80.000 cảnh sát và quân nhân đã được triển khai.
ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງກວດກາຊື່ຂອງຕົນໃນບັນຊີລາຍຊື່ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງຢູ່ຕໍ່ໜ້າຫ້ອງປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງ 1697 ຢູ່ນະຄອນ Ta Khmau, ແຂວງ Kandal.	Các cử tri kiểm tra tên của họ trong danh sách cử tri trước điểm bỏ phiếu 1697 ở thành phố Ta Khmau, tỉnh Kandal.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄາດຄະເນວ່າ NEC ຈະປະກາດໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນໃນວັນທີ 11 ສິງຫາ ແລະໝາກຜົນຈະໄດ້ປະກາດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 15 ສິງຫາ ຈະມາເຖິງ.	NEC dự kiến sẽ công bố kết quả sơ bộ vào ngày 11/8 và kết quả chính thức sẽ được công bố vào ngày 15/8.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາພັກກໍ່ສາມາດປະກາດໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນໄດ້ໃນວັນດຽວກັນໂດຍອີງໃສ່ການສັງລວມຈາກບັນດາຜູ້ສັງເກດຂອງພັກຕົນ.	Tuy nhiên, các bên chỉ có thể công bố kết quả sơ bộ trong cùng ngày, dựa trên tổng hợp từ các quan sát viên của bên mình.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
