ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມຮູບແບບກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຜະລິດຜັກປອດສານພິດຢູ່ບໍລິສັດຜະລິດການຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ ຟອງທຸຍ ຈໍາກັດ (ເທດສະບານເມືອງ ລຽນເຫງ້ຍ, ເມືອງ ດຶກຈ້ອງ, ແຂວງ ເລີມດົງ).	Chiều 29/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Công ty TNHH Thương mại Nông sản Phương Thủy (huyện Liên Nguyên, Đức Chông, tỉnh Lâm Đồng).
ນີ້ແມ່ນຫົວໜ່ວຍທີ່ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເລີມດົງ ຕິດຕັ້ງທົດລອງລະບົບຈັດແບ່ງປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດ (ໝາກເລັ່ນ) ນໍາມາເຊິ່ງສະມັດຕະພາບສູງ.	Đây là đơn vị được UBND tỉnh Lâm Đồng lắp đặt thử nghiệm hệ thống phân loại nông sản hiệu quả cao (ký gửi cà chua).
ຕີລາຄາສູງບໍລິສັດ ຟອງທຸຍ ມອງກວ້າງເຫັນໄກໃນການລົງທຶນປະກອບເຕັກໂນໂລຢີສູງເພື່ອຜະລິດຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດ, ຮັບໃຊ້ຕະຫຼາດພາຍໃນ ແລະສົ່ງອອກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີການນໍາບໍລິສັດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ລົງທຶນເປີດກວ້າງການຜະລິດ, ກໍ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ ແລະຍູ້ແຮງການພັດທະນາຕະຫຼາດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã khen ngợi công ty đã đầu tư vào các sản phẩm công nghệ cao để sản xuất nông sản hữu cơ cung cấp cho thị trường trong nước và xuất khẩu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າ, ຮູບແບບຜະລິດກະສິກໍາດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານຜິດແມ່ນທິດທາງສໍາຄັນຂອງຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ, ນຳມາເຊິ່ງມູນຄ່າສູງ ແລະຍົກສູງລາຍຮັບໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກໍາ.	Thủ tướng nhấn mạnh, nông nghiệp công nghệ cao, hữu cơ là hướng đi quan trọng của ngành nông nghiệp Việt Nam, mang lại giá trị cao, nâng cao thu nhập cho nông dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດຟອງທຸຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Công ty Fong Thuy.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມລາຍການແລ້ວ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຊຸກຍູ້ການລົງທຶນເຂົ້າໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 600 ຄົນ.	Sáng 30/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp xúc tiến đầu tư vào nông nghiệp, với sự tham dự của khoảng 600 đại biểu.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈະຊີ້ນໍາໂດຍກົງແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດກະສິກໍາ,ໃນນັ້ນຄາດຄະເນວ່າຈະປະກາດໃຊ້ມະຕິຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ວິສາຫະກິດລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Tại buổi làm việc, Thủ tướng sẽ trực tiếp giải đáp những khó khăn, vướng mắc về khuyến khích đầu tư vào nông nghiệp, trong đó có việc ban hành các nghị quyết của Chính phủ về khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ດັ້ງທິຈີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm, tặng quà nữ Anh hùng Việt Nam Đặng Thị Chi
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ດັ້ງທິຈີ, ອາໄສຢູ່ນະຄອນ ດ່າລາດ, ແຂວງ ເລິມດົງ.	Chiều 29/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Đà Nẵng, Nữ Việt Nam anh hùng, quê ở Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
