ບໍລິສັດໂຕໂຍຕ້າ ມໍເຕີ ປະເທດໄທ ໄດ້ນຳເອົາລົດກະບະໄຮລັກລີໂວ (Hilux Revo) ຮູບ ໂສມ ໃໝ່ ແລະລົດອໍນິວລາດ (All New Rush) ລຸ້ນໃໝ່່ຫລ້າສຸດມາຈຳໜ່າຍໃນຕະຫລາດ ສປປ ລາວ, ເຊິ່ງເປັນລົດທີ່ມາພ້ອມກັບຄວາມຫລູຫລາ, ທັນສະໄໝ ແລະ ມາພ້ອມກັບເຄື່ອງຈັກທີ່ມີປະສິດທິພາບສູງ, ປະຢັດນ້ຳມັນ, ແຂງແຮງ, ດຸດັນ ແລະອື່ນໆ.	Cuộc thi Vẽ Toyota Ước mơ của Tôi năm 2018 đã chọn ra một bức tranh của một bạn trẻ Lào có tựa đề: “Chiếc ô tô của kiến trúc và lịch sử thế giới là của cô Souksavanh Manivongxay đến từ trường THCS Phayawat, Thủ đô Viêng Chăn, người đoạt giải Nhì Cuộc thi Vẽ toàn quốc dành cho khối 12 -15 tuổi cấp quốc gia, đại diện quốc gia đi thi vẽ cấp thế giới tại Nhật Bản vào ngày 27-31 / 8/2018.
ລົດ Hilux Revo ລຸ້ນປັບຮູບໂສມໃໝ່ໄດ້ຮັບການອອກແບບຮູບລັກສະນະພາຍນອກທີ່ສະແດງເຖິງຄວາມແຂງແຮງ, ດຸດັນ, ເຕັມພະລັງ, ໃຫ້ຄວາມເດັ່ນຊັດຫລາຍຂຶ້ນດ້ວຍດີຊາຍໃໝ່ຂອງກັນຊົນໜ້າ, ກະຈັງໜ້າແບບໂຄມ້ຽນພ້ອມສີດຳເງົາ ແລະກອບໄຟຕັດໝອກ, ພາຍໃນຫ້ອງໂດຍສານມີອຸປະກອນທີ່ຄວບຄຸມທຸກການໃຊ້ງານ ໂດຍຍັງຄົງໄວ້ດ້ວຍຄຸນນະພາບການຜະລິດມາດຕະຖານລະດັບໂລກ, ແຮງແຕ່ປະຢັດດ້ວຍເຄື່ອງຈັກ GD Efficient Boost, ແຮງບິດສູງສຸດ 450 ນິວຕັ້ນແມັດ ພ້ອມລະບົບເກຍອັດຕະໂນມັດແບບ 6 ສະປີດ, ມີລະບົບ IMT ເກຍທຳມະດາອັດສະລິຍະ 6 ສະປີດໃຫ້ທຸກການຂັບຂີ່ງ່າຍດາຍ ແລະລາບລື່ນທຸກຈັ່ງຫວະຄວາມໄວເຕັມປະສິດທິພາບທັງການອອກໂຕ, ມີລະບົບກັນສະເທືອນທີ່ນຸ້ມນວນ, ເຄື່ອງຈັກແລ່ນງຽບ, ລົດລະດັບສຽງລົບກວນຈາກການເຮັດວຽກຂອງເຄື່ອງຈັກ ແລະອື່ນໆ.	Những bức tranh của thanh niên Lào đã lọt vào danh sách tham dự cuộc thi vẽ tranh tầm cỡ thế giới tại Nhật Bản.
ລົດໄຮລັກລີໂວ ຮູບໂສມໃໝ່ ແລະອໍນິວລາດ ລຸ້ນໃໝ່ ມີຈຳໜ່າຍໃນຕະຫລາດລາວ.	Ảnh: CHDCND Lào
ພາບ: ຂປລ.	Vào ngày 19/6/2018, Ông Nikon Paseuthsom, Cố vấn Điều hành cho Dự án Toyota Motor Thái Lan Mekong, đã thông báo rằng: Cuộc thi Thiết kế Chiếc ô tô Mơ ước Toyota 2018 của tôi được tổ chức nhằm khuyến khích giới trẻ Lào thể hiện bản thân thông qua sự sáng tạo và trí tưởng tượng, với nghệ thuật là phương tiện thông qua hoạt động vẽ tranh với chủ đề "Toyota trong giấc mơ của tôi, năm nay có hơn 650.000 bài dự thi, đến từ 76 quốc gia trên thế giới và ban tổ chức đã chọn ra 30 bạn trẻ xuất sắc tham gia cuộc thi thế giới tại Nhật Bản.
ສຳລັບ ລົດ All New Rush ລຸ້ນໃໝ່່ຫລ້າສຸດເປັນລົດອະເນກປະສົງຂະໜາດນ້ອຍ 7 ບ່ອນນັ່ງ, ມີ ຮູູບ ໂສມ ໃໝ່ ທີ່ ສຽບ ຄົມ ດຸ ດັນ, ອອກ ແບບ ທາງ ໜ້າມີ ຄວາມ ໃກ້ ຄຽງ ກັບລົດ Toyota Fortuner, ຂັບເຄື່ອນດ້ວຍເຄື່ອງຈັກເບນຊິນຂະໜາດ 1.5 ລິດ, 103 ແຮງມ້າທີ່ 6.000 ຮອບຕໍ່ນາທີ, ແຮງບິດ 136 ນິວຕັ້ນແມັດທີ່ 4 .200 ຮອບ ຕໍ່ ນາທີ, ສົ່ງ ກຳລັງ ຂັບ ເຄື່ອນ ໄປ ທີ່ ລໍ້ ຫລັງດ້ວຍ ເກ ຍ ອັດຕະ ໂນ ມັດ 4 ສະ ປີ ດ ແລະຄ່ອງ ໂຕ ດ້ວຍ ວົງ ລ້ຽວທີ່ ແຄບ ພຽງ 5,2 ແມັດ.	Đối với các bạn trẻ sẽ tranh tài trong cuộc thi tầm cỡ thế giới này, họ sẽ được tham quan nhà máy sản xuất ô tô Toyota và tham gia nhiều hoạt động khác của dự án.
ມີ ຖົງ ລົມ ນິລະ ໄພ 6 ຕຳ ແໜ່ງ, ມີ ລະບົບ ຄວບ ຄຸມ ການ ຊົງ ຕົວ ເພື່ອ ປ້ອງ ກັນ ພາວະ ຫລຸດ ໂຄ້ງ ຫລື ແຫກ ໂຄ້ງ, ມີລະບົບ ຊ່ວຍ ອອກ ໂຕ ໃນ ເສັ້ນທາງ ສູງຊັນ, ຊ່ວຍ ປ້ອງ ກັນ ລົດ ລື່ນ ໄຫລ ໃນ ຄະນະ ອອກ ໂຕ ລົດ ຕາມ ເສັ້ນທາງ ສູງຊັນ ແລະລະບົບ ສັນຍານ ໄຟ ເບ ກສຸກ ເສີນ ເມື່ອ ເບ ກກະທັນ ຫັນ, ມີ ໄຟ ຕັດ ໝອກ ຊົງ ກົມ, ໄຟ ລ້ຽວ ແວ່ນ ດ້ານ ຂ້າງ ແລະ ໄຟ ທ້າຍ ແບບ LED ເຮັດ ໃຫ້ ເບິ່ງ ໂດດ ເດັ່ນ ທັນ ສະ ໄໝ.	Dự án cuộc thi vẽ “My Dream Toyota” được khởi động tại CHDCND Lào từ năm 2011, năm 2014 có tranh của các bạn trẻ Lào đoạt giải Bạc cấp thế giới và năm 2017 có tác phẩm của 2 em đạt giải Bạc và Đồng. Phần thưởng.
ພາຍ ໃນ ລົ ດມີ ອຸ ປະກອນ ອຳນວຍ ຄວາ ມສະດວກ ຄົບ ຊຸດ, ມີ ໜ້າ ຈໍ ສຳ ພັດ ຂະໜາດ 6,8 ນິ້ວ, ລະບົບ ປັບ ອາ ກາດ ອັດຕະ ໂນ ມັດ, ມີ ຊ່ອງ ປັບ ອາກາດສຳລັບ ຜູ້ ໂດຍສານ ທາງ ຫລັງ, ມີ ກ້ອງ ຫລັງພ້ອມ ເຊັນ ເຊີ ເວລາ ຖອຍ, ມີ ຈຸດ ສາກ ໄຟ ເຖິງ 3 ຈຸດ ແລະອື່ນໆ.	Tin tức:
ຂ່າວ: ຂປລ.	 ...
