ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Eric Garcetti ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Los Angeles ຂຶ້ນກັບລັດ California ຂອງ ອາເມລິກາ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thị trưởng bang California Eric Garcetti tại Phủ Thủ tướng vào sáng 28/7 tại Phủ Thủ tướng.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນການຮ່ວມມື ລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສົ່ງອອກຂອງອາເມລິກາ ມາຍັງຫວຽດນາມ ພວມເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tập trung vào sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam đang tăng trưởng ổn định.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018, ການສົ່ງອອກຂອງອາເມລິກາ ມາຍັງ ຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນ 19% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ.	Trong sáu tháng đầu năm 2018, xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam tăng 19% so với cùng kỳ năm ngoái.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ຄວນຮັກສາໃນອະນາຄົດ.	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tiềm năng hợp tác kinh tế thương mại và đầu tư giữa hai bên còn rất lớn, cần tiếp tục duy trì trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Eric Garcetti.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Eric Garcetti.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Eric Garcetti ເນັ້ນໜັກເຖິງຈຸດໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມແມ່ນແນໃສ່ສົ່ງເສີມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ການຄ້າລະຫວ່າງນະຄອນ Los Angeles ກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ, ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ມີບັນດາການເຮັດວຽກກັບກະຊວງຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແນໃສ່ສົ່ງເສີມເປີດສາຍການບິນໂດຍກົງ ແລະເປີດຫ້ອງການແລກປ່ຽນຄ້າຂາຍຫວຽດນາມ ປະຈໍາ Los Angeles ໂດຍໄວ.	Ông Eric Garcetti nhấn mạnh, mục đích chính của chuyến thăm là nhằm thúc đẩy đầu tư và thương mại giữa Los Angeles và phía Việt Nam.
ທ່ານ Eric Garcetti ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາໂຄງການນີ້ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ມາ ນະຄອນ Los Angeles ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Eric Garcetti tin rằng những dự án này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho du khách Việt Nam đến Los Angeles và ngược lại.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງ ແລະຊົມເຊີຍເລື່ອງສ້າງຕັ້ງສາຍການບິນໂດຍກົງ ຫວຽດນາມ - Los Angeles ແລະຖືວ່າການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງທີ່ສຸດໃນການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi việc thiết lập đường bay thẳng Việt Nam - Los Angeles và coi giao thông vận tải là một trong những lĩnh vực có nhiều triển vọng cho quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຊຸກຍູ້ລັດຖະບານອາເມລິກາ ຮັບຮອງກົດລະບຽບເສດຖະກິດຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các doanh nghiệp Hoa Kỳ thúc giục Chính phủ Hoa Kỳ sớm thông qua các quy tắc kinh tế thị trường của Việt Nam;
ເປີດປະຕູໃຫ້ແກ່ສິນຄ້າຫວຽດນາມກວ່າອີກ ແລະຫຼຸດຜ່ອນບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງການຄ້າກໍ່ຄືປອດການຄ້າ.	Mở rộng cửa hơn cho hàng hóa Việt Nam và giảm bớt các rào cản trong thương mại.
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂຢ່າງສຸດຂີດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư Mỹ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam, sẽ mang lại lợi ích cho cả doanh nghiệp và người dân hai nước.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
