ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Sáng 24/7, tại Hà Nội, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Hạ viện Australia Tony Smith đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Australia Tony Smith.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Tony Smith, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເສົາຄ້ຳ ແລະຂົງເຂດເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ຄື: ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ກະສິກຳ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ການຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ...	Trao đổi với ông Tony Smith, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong thời gian tới, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, nhất là trong các trụ cột, lĩnh vực mà hai bên có nhiều tiềm năng: kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, công nghệ, quốc phòng, khoa học và Công nghệ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໃນປີ 2018 ແລະຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ອົດສະຕາລີ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍສັນຍານີ້.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam đã quyết định phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) vào năm 2018 và sẽ phối hợp chặt chẽ với Australia để triển khai hiệp định này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Australia Tony Smith.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Tony Smith ສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ຄຳສະເໜີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບເລື່ອງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Ông Tony Smith đồng ý với nhận xét của ông Nguyễn Xuân Phúc về việc tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Australia.
ທ່ານ Tony Smith ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ມີນັກຮຽນຫວຽດນາມນັບພັນຄົນພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ອົດສະຕາລີ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Theo ông Tony Smith, hàng nghìn sinh viên Việt Nam đang học tập tại Australia, điều này khuyến khích tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນັບມື້ນັບມີນັກສຶກສາອົດສະຕາລີຫຼາຍຄົນມາເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວປະຊາຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Đồng thời, ngày càng có nhiều sinh viên Australia tham gia các hoạt động cộng đồng tại Việt Nam để tìm hiểu về đất nước và con người Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີສອງຝ່າຍຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ (1973-2018) ແລະ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ (1998-2018) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng kêu gọi hai bên phối hợp tổ chức có hiệu quả các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1973-2018) và 20 năm thiết lập quan hệ quốc phòng (1998-2018).
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
