ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ສໍານັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.	KPR Online - Ngày 21 tháng 7, Thông tấn xã Trung ương, CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂອງ ສປປ.	Hàn Quốc nói các quan chức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên)
ເກົາຫຼີ ແລະລັດເຊຍ ໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການສ້າງກົນໄກຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມ ເກົາຫຼີ.	Hàn Quốc và Nga đã thảo luận về việc thành lập cơ chế gìn giữ hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên.
ທ່ານ Igor Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວນີ້, ໃນການຢ້ຽມຢາມ ສປປ.	Theo nguồn tin này, trong chuyến thăm CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ ເປັນເວລາ 3 ວັນ, ທ່ານ Igor Morgulov ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.	Trong ba ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov đã gặp Ri Yong Ho, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Choe Son Hui ແລະSin Hong Chol ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.	Ông cũng đã gặp Choe Son Hui và Sin Hong Chol, Thứ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ການສ້າງກົນໄກຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມ ເກົາຫຼີ ແລະບັນດາບັນຫາສັນຕິພາບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi sâu và rộng về quan hệ song phương, việc thiết lập cơ chế gìn giữ hòa bình trên Bán đảo Triều Tiên và các vấn đề hòa bình liên quan.
ຕາມທີ່ໄດ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2018 ເປັນຂີດໝາຍ 70 ປີແຫ້ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງ ສປປ.	Được biết, năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ ແລະລັດເຊຍ.	Hàn Quốc và Nga.
ຕົ້ນອາທິດຜ່ານມາ, ວົງການສື່ມວນຊົນທາງການຂອງ ສປປ.	Đầu tuần này, các phương tiện truyền thông chính thức của CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ ຕົ້ນອາທິດໃຫ້ຂ່າວວ່າ, ສອງຝ່າຍພວມກ້າວເຖິງການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Hồi đầu tuần, Hàn Quốc đưa tin rằng hai bên đang nỗ lực để làm sâu sắc hơn mối quan hệ truyền thống của họ.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
