ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຂອງ Jones Lang Lasalle (JLL), ເຊິ່ງແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າສະໜອງບັນດາການບໍລິການຄຸ້ມຄອງ ແລະລົງທຶນອະສັງຫາລິມະຊັບຂອງອາເມລິກາ, ຢັ້ງຢືນວ່າພາຍຫຼັງ 20 ປີ, ຫວຽດນາມ ຈາກປະເທດກະສິກໍາໄດ້ ບືນ ຕົວ ຂຶ້ນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ກ່ຽວກັບການຜະລິດອຸດສາຫະກໍາຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ຢ່າງວ່ອງໄວ.	Theo báo cáo của Jones Lang Lasalle (JLL), một tập đoàn công ty dịch vụ đầu tư và quản lý bất động sản của Mỹ, sau 20 năm, Việt Nam từ một nước nông nghiệp đã vươn lên thành một trong những “thị trường mới nổi ở phía Nam”.
ໜັງສືພິມ Inquirer ໄດ້ຄັດສະເໜີຂໍ້ມູນໃນບົດລາຍງານຂອງ JLL ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 1986, ຫວຽດນາມ ສະຫງວນເນື້ອທີ່ 335 ເຮັກຕາ ເພື່ອພັດທະນາບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາ, ມາຮອດປັດຈຸບັນເນື້ອທີ່ນີ້ແມ່ນຂຶ້ນເຖິງ 80.000 ເຮັກຕາ.	Theo Inquirer, JLL đưa tin, năm 1986, Việt Nam dành 335 ha để phát triển công nghiệp, lên đến 80.000 ha.
ບົດລາຍງານຂອງ JLL ເນັ້ນໜັກວ່າ “ການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງນີ້ແມ່ນຍ້ອນຫວຽດນາມ ພວມຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດມຸ່ງໄປເຖິງການສົ່ງອອກ, ການພັດທະນາຂອງບັນດາເຂດເສດຖະກິດ-ອຸດສາຫະກໍາ, ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເສລີ, ລະດັບການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ, ກໍາລັງຜູ້ອອກແຮງງານໜຸ່ມ, ຄວາມອຸດົມສົມບູນ ແລະຄ່າແຮງງານຕໍ່າ.	Báo cáo của JLL nêu rõ: “Sự tăng trưởng mạnh mẽ này là do Việt Nam khẳng định được nền tảng kinh tế hướng về xuất khẩu, sự phát triển của các khu kinh tế và công nghiệp, các hiệp định thương mại tự do, tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, lực lượng lao động thấp, lao động thấp và tiền lương thấp.
ຕະຫຼາດອະສັງຫາລິມະຊັບອຸດສາຫະກໍາຢູ່ຫວຽດນນາມ ພວມກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Thị trường bất động sản công nghiệp Việt Nam đang bước vào giai đoạn phát triển mới.
ພາບ: ttvn.vn.	Ảnh: ttvn.vn.
ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຂະແໜງ logistics ຈະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາ “ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມໃນຮອບເວລາ 5 ປີຫາ 10 ປີຈະມາເຖິງຍ້ອນມີບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກຄື: ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງບັນດາຄົນຊົນຊັ້ນກາງ ແລະການເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງຂອງຂະແໜງການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Nhiều chuyên gia lưu ý rằng lĩnh vực logistics sẽ trở thành một trong những “điểm sáng của nền kinh tế Việt Nam trong 5 đến 10 năm tới do những điều kiện thuận lợi: sự gia tăng của tầng lớp trung lưu và sự phát triển mạnh mẽ của lĩnh vực thương mại điện tử.
ໜັງສືພິມ Inquirer ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ ເລື່ອງສືບຕໍ່ຮັກສາການລົງທຶນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພິເສດແມ່ນລະບົບເສ້ັນທາງຄວາມໄວສູງ ແລະທ່າກໍາປັ່ນທະເລແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເງື່ອນໄຂສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ກ້າວໄປເຖິງໄລຍະອຸດສາຫະກໍາ/logistics ຕໍ່ໄປ ແລະຍົກສູງລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອື່ນ.	Inquirer lưu ý rằng việc duy trì đầu tư mạnh mẽ vào cơ sở hạ tầng, đặc biệt là đường sắt cao tốc và cảng biển, là một trong những điều kiện quan trọng để Việt Nam chuyển sang giai đoạn công nghiệp / hậu cần tiếp theo và nâng cao năng lực cạnh tranh với các nước láng giềng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
