ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Ryu Shionoya ປະທານສະຫະພັນສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ແມ່ນໍ້າຂອງ ນໍາໜ້າພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 27/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản do ông Ryu Shionoya, Chủ tịch Hiệp hội Nghị sĩ hữu nghị Nhật Bản-Mekong dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ແຂງແຮງ ແລະແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên mọi lĩnh vực, trong đó giao lưu, tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai nước ngày càng tăng. ngày.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດບັນດາປະເທດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Thủ tướng ca ngợi vai trò của Nhật Bản trong việc thúc đẩy các hoạt động hợp tác trong tiểu vùng sông Mekong.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Ryu Shionoya ນໍາໜ້າ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản do Ryu Shionoya dẫn đầu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Ryu Shionoya ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ;	Nhân dịp này, ông Ryu Shionoya bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc;
ພ້ອມທັງເຫັນດີກັບການຕີລາຄາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາຮອບດ້ານ, ແຂງແຮງໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Đồng chí cũng nhất trí với nhận xét của Thủ tướng Chính phủ về sự phát triển toàn diện và mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ Ryu Shionoya ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມື ຍີ່ປຸ່ນ - ແມ່ນໍ້າຂອງ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມແລ້ວຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ.	Ông Ryu Shionoya nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác Nhật Bản - Mekong và khẳng định Nhật Bản sẵn sàng hợp tác với các nước tiểu vùng Mekong vì lợi ích chung và phát triển bền vững.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
