ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອໂທ Gurtej Singh Pabby, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອອິນເດຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 23/7, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam tiếp Trung tướng Gurtej Singh Pabby, Phó Tư lệnh Hải quân Ấn Độ đang thăm và làm việc tại Việt Nam .
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ຕີລາຄາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມານັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານທະຫານເຮືອບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນດີງາມຫຼາຍຢ່າງ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນທີ່ແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương quan hệ quốc phòng Việt Nam - Ấn Độ ngày càng đi vào chiều sâu, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước,
ການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາກໍາລັງ;	Xây dựng, phát triển lực lượng;
ການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຕັກນິກ.	Chia sẻ thông tin, kỹ thuật.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງທະຫານເຮືອສອງປະເທດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh khẳng định, lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để Hải quân hai nước tăng cường hợp tác.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງັອກມິງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເຮືອໂທ Gurtej Singh Pabby.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Trung tướng Gurtej Singh Pabby.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ Gurtej Singh Pabby ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານເຮືອອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຫວັງວ່າສາຍພົວພັນນີ້ຈະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Ông Gurtej Singh Pabby ca ngợi sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hải quân Ấn Độ và Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời mong muốn mối quan hệ ngày càng đi vào chiều sâu.
ທ່ານ Gurtej Singh Pabby ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ທະຫານເຮືອອິນເດຍ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông Gurtej Singh Pabby khẳng định, trong khả năng của mình, Hải quân Ấn Độ luôn sẵn sàng và sẵn sàng giúp đỡ Hải quân Việt Nam phát triển.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
