ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງອຸບັດເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າ ເຊປຽນ-ເຊນ້ຳນ້ອຍ ຢູ່ເມືອງສະໜາມໄຊ, ແຂວງອັດຕະປື ແຕກເປັນເວລາ 3 ວັນ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຂອງ ລາວ ພວມມານະພະຍາຍາມຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບປະຊາຊົນທີ່ປະສົບຜົນກະທົບຈາກອຸບັດເຫດນໍ້າຖ້ວມ.	KR Online - Sau khi đập Xe Pian-Sen Noi ở huyện Samxay, tỉnh Attapeu vỡ ba ngày, chính quyền các cấp của Lào đang nỗ lực đẩy nhanh công tác cứu hộ, cứu nạn người dân bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.
ໃນປັດຈຸບັນ, ເຖິງວ່າລະດັບນໍ້າລົງໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າໃຫ້ການກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບແລ້ວ, ແຕ່ລະບົບຄົມມະນາຄົມທາງບົກຍັງຖືກມ້າງເພທໍາລາຍຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ພາຫະນະກົນຈັກໃຫຍ່ບໍ່ສາມາດໄປມາໄດ້.	Hiện nay, dù triều cường đã rút bớt dễ dàng hơn cho lực lượng cứu hộ nhưng hệ thống giao thông đường bộ vẫn bị hư hỏng nặng khiến máy móc hạng nặng không thể qua lại.
ກໍາລັງກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບນໍາໃຊ້ເຮືອ ແລະເຮືອບິນເຮລີກອັບແຕເປັນຕົ້ນ ເພື່ອພົບປະກັບປະຊາຊົນ.	Lực lượng cứu hộ sử dụng thuyền và trực thăng để tiếp cận người dân.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກໍາລັງກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບໄດ້ສົ່ງປະຊາຊົນເກືອບ 3.000 ຄົນໄປຍັງເຂດປອດໄພ ແລະໜູນຊ່ວຍສະບຽງອາຫານໃຫ້ຫຼາຍພັນຄົນອີກ.	Đến nay, lực lượng cứu hộ đã đưa được gần 3.000 người đến nơi an toàn và cung cấp thực phẩm cho hàng nghìn người khác.
ຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດ, ບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ລາວ ຍັງຄົງຕັ້ງໜ້າຊອກຫາຄົນຫາຍສາບສູນ, ກວດກາ ແລະສະຖິຕິຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດ ແລະຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນຢູ່.	Tại hiện trường, lực lượng của anh vẫn đang tìm kiếm người mất tích, kiểm tra, thống kê thiệt hại về tính mạng và tài sản của người dân.
ນໍ້າຖ້ວມຍ້ອນເຂື່ອນໄຟຟ້າ ເຊປຽນ-ເຊນ້ຳນ້ອຍ ຢູ່ເມືອງສະໜາມໄຊ, ແຂວງອັດຕະປື ແຕກເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນປະມານ 1.300 ຄົນປະສົບຜົນກະທົບ.	Lũ lụt do đập Sepian-Senanoi ở huyện Samxay, tỉnh Attapeu, đã ảnh hưởng đến khoảng 1.300 người.
ພາບ: Agencies.	Ảnh: Các cơ quan.
ຕາມອໍານາດການປົກຄອງແຂວງອັດຕະປື, ມາຮອດປະຈຸບັນວຽກງານກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບໃຫ້ປະຊາຊົນທີ່ປະສົບຜົນກະທົບຈາກອຸບັດເຫດແຕກເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນ້ຳນ້ອຍ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານປະມານ 50% ແລະຄາດຄະເນວ່າໃນເວລາ 2-3 ມື້ຕໍ່ໜ້າ, ຖ້າວ່າບໍ່ມີສິ່ງເກີດຂຶ້ນທີ່ຜິດປົກກະຕິ ແລະອາກາດສະດວກ, ວຽກງານກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຈະສໍາເລັດ.	Theo chính quyền tỉnh Attapeu, đến nay công tác cứu hộ người dân bị ảnh hưởng bởi vụ vỡ đập Sepian-Sen Noi đã hoàn thành khoảng 50% công việc, ước tính trong 2-3 ngày tới nếu không có bất thường xảy ra. công việc cứu hộ sẽ được hoàn thành.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
