ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ໄດ້ ຮີບຮ້ອນ ສົ່ງ ທີ ມ ແພດ ໝໍ ແລະພະຍາບານ ທີ່ ມີ ປະສົບ ການ ສູງ ຈາກ ໂຮງໝໍ ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ 14 ທ່ານມາ ຮ່ວມ ກັບ ໂຮງໝໍ ອັດ ຕະປື ປະຕິບັດ ໜ້າ ທີ່ ໃຫ້ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ປິ່ນປົວ ຜູ້ ທີ່ ຖືກ ເຄາະ ຮ້າຍ ຄັ້ງນີ້ ໄດ້ ຢ່າງ ທັນ ການ, ພ້ອມ ໄດ້ ຈັດ ສົ່ງ ໝີ່ ສຳ ເລັດ ຮູບ 100.000 ຫໍ່, ເຂົ້າສານ 50 ໂຕນ, ເຄື່ອງນຸ່ງ 2.000 ຊຸດ, ຖົງ ໃຊ້ ສະ ເພາະ ການ ແພດ, ຢາ ປົວ ພະຍາດ ຕ່າງໆ ແລະສິ່ງ ຂອງ ທີ່ ຈຳ ເປັນຈຳນວນ 100 ຖົງມາ ໃຫ້ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ໂດຍ ດ່ວນ...	Công ty Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai đã nhanh chóng cử đội ngũ gồm 14 bác sĩ, y tá giàu kinh nghiệm của Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai đến bệnh viện Attapeu để khám chữa bệnh cho các nạn nhân, kịp thời, sẵn sàng cấp phát 100.000 gói bánh mì làm sẵn , 50 tấn gạo, 2.000 bộ quần áo, 100 bao vật tư y tế, thuốc men và 100 vật dụng thiết yếu cần giúp đỡ khẩn cấp ...
ຕາມ ການ ລາຍ ງານຂອງກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ: ພາຍຫຼັງ ໄດ້ ຮັບ ຂ່າວ ກ່ຽວ ກັບ ເຫດການ ນ້ຳ ເຂື່ອນ ໄຟຟ້າ ເຊ ປຽນ- ເຊ ນ້ຳນ້ອຍ ແຕກທີ່ ແຂວງ ອັດ ຕະປື (ສປປ ລາວ) ໃນຕອນ ແລງ ວັນ ທີ 23 ກໍລະກົດ ຜ່ານ ມາ ນີ້, ທ່ານ ດວານງວຽນດຶກ ປະທານ ສະພາ ບໍລິຫານ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ໄດ້ ລົງ ມາ ຊີ້ ນຳ ໂດຍ ກົງ ຕໍ່ ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ບັນ ເທົາ ທຸກ ສຸກ ເສີນ ຊ່ວຍ ປະຊາຊົນ ຜູ້ ປະສົບ ເຄາະ ຮ້າຍ ດັ່ງກ່າວ ເພື່ອ ແບ່ງ ເບົາ ແລະຊ່ວຍ ຟື້ນຟູ ໄພພິບັດ ຄັ້ງນີ້.	Theo báo cáo của Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai: Sau khi nhận được tin báo về vụ vỡ đập Sepian-Sen Noi tại tỉnh Attapeu (CHDCND Lào) vào tối ngày 23/7, ông Daun Nguyễn Đức Điều hành của Hoàng Anh. Tập đoàn Công ty Ya Lai đã trực tiếp tham gia cứu trợ khẩn cấp và hỗ trợ các nạn nhân để giảm nhẹ và phục hồi sau thảm họa.
ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ມອບວັດຖຸ ສິ່ງ ຂອງ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ປະຊາຊົນ ລາວ ຜູ້ ປະສົບ ໄພພິບັດ ຢູ່ ແຂວງ ອັດ ຕະປື.	Tập đoàn Hoàng Anh Yalai trao tặng vật phẩm giúp đỡ người dân Lào bị ảnh hưởng bởi thảm họa tại tỉnh Attapeu.
ພາບ: laophattananews.com.	Ảnh: laophattananews.com.
ຕອນເຊົ້າວັນ ທີ 25 ກໍລະກົດ ເຊິ່ງກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ໄດ້ ຮີບຮ້ອນ ສົ່ງ ທີ ມ ແພດ ໝໍ ແລະພະຍາບານ ທີ່ ມີ ປະສົບ ການ ສູງ ຈາກ ໂຮງໝໍ ຂອງ ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ 14 ທ່ານມາ ສົມທົບ ກັບ ໂຮງໝໍ ອັດ ຕະປື ປະຕິບັດ ໜ້າ ທີ່ ໃຫ້ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ປິ່ນປົວ ຜູ້ ທີ່ ຖືກ ເຄາະ ຮ້າຍ ຄັ້ງນີ້ ໄດ້ ຢ່າງ ທັນ ການ, ພ້ອມ ໄດ້ ຈັດ ສົ່ງ ໝີ່ ສຳ ເລັດ ຮູບ 100.000 ຫໍ່, ເຂົ້າສານ 50 ໂຕນ, ເຄື່ອງນຸ່ງ 2.000 ຊຸດ, ຖົງ ໃຊ້ ສະ ເພາະ ການ ແພດ, ຢາ ປົວ ພະຍາດ ຕ່າງໆ ແລະສິ່ງ ຂອງ ທີ່ ຈຳ ເປັນຈຳນວນ 100 ຖົງມາ ໃຫ້ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ໂດຍ ດ່ວນ.	Sáng 25/7, Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai gấp rút cử đội ngũ gồm 14 bác sĩ, y tá giàu kinh nghiệm của Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai đến bệnh viện Attapeu để khám chữa bệnh cho các nạn nhân lần này 100.000 gói thuốc bánh mì làm sẵn, 50 tấn gạo, 2.000 bộ quần áo, túi y tế, thuốc men và 100 bao vật dụng thiết yếu đã được chuyển ngay.
ນອກຈາກ ນີ້ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ຍັງ ໄດ້ ປະສານ ງານ ຈ້າງ ຍົນ ເຮ ລິບ ກົບ ແຕບິນ ຈາກ ນະຄອນຫຼວງ ວຽງ ຈັນ ເຂົ້າຮ່ວມ ການ ກູ້ ໄພ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ຢ່າງ ທັນ ການ ແລະທ່ານ ປະທານ ສະພາ ບໍລິຫານກຸ່ມ ບໍລິສັດ ຮວ່າງ ແອ ງຢາ ລາຍ ດວານງວຽນດຶກ ໄດ້ ມີໜ້າ ຢູ່ ສະໜາມ ເພື່ອ ຊີ້ ນຳ ໜ້າ ວຽກ ໃຫ້ການ ຊ່ວຍ ເຫຼືອ ໄພພິບັດ ຄັ້ງນີ້ ດ້ວຍ ຕົນ ເອງອີກ ດ້ວຍ.	Ngoài ra, Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai đã phối hợp thuê trực thăng bay từ Viêng Chăn đến tham gia cứu nạn, Chủ tịch Tập đoàn Hoàng Anh Ya Lai Duẩn Nguyễn Đức đã túc trực tại hiện trường để chỉ đạo cứu nạn. làm việc. Hãy tự giúp mình đối phó với thảm họa này.
ລາວພັດທະນາ.	Anh ấy phát triển.
