ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວັນນະຄະດີ, ສິລະປະຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ (1948-2018) ແລະຮັບຫຼຽນໄຊດາວຄຳ.	Ngày 25-7, tại Hà Nội, Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập (1948-2018) và đón nhận Huân chương Đạo Khảm.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາການອຸທິດສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຖັນແຖວນັກປະພັນ, ນັກສິລະປິນ;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, biểu dương những cống hiến của đông đảo văn nghệ sĩ.
ຢັ້ງຢືນພາລະກິດ, ພາລະໜ້າທີ່, ບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງວັນນະຄະດີ, ສິລະປະ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍຂອງວັນນະຄະດີ, ສິລະປະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນເຂົ້າຮ່ວມພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດໂດຍກົງ.	Khẳng định sứ mệnh, sứ mệnh, vai trò to lớn của văn học, nghệ thuật cũng như nhấn mạnh trọng tâm chính của văn học, nghệ thuật Việt Nam trong tương lai là trực tiếp tham gia vào sứ mệnh đổi mới đất nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ເພື່ອເຮັດພາລະກໍາດັ່ງກ່າວໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວັນນະຄະດີ, ສິລະປະຫວຽດນາມ ຄວນເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງປະດິດສ້າງຂອງນັກປະພັນ, ນັກສິລະປິນຮຸ່ນຕ່າງໆຢ່າງສຸດຂີດ, ກໍ່ສ້າງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະສຳລັບວັນນະຄະດີ, ສິລະປະ ແລະນັກປະພັນ, ນັກສິລະປິນໃຫ້ເໝາະສົມກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງປະເທດ;	Để thực hiện tốt nhiệm vụ này, Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam cần tăng cường mạnh mẽ lực lượng sáng tạo của văn nghệ sĩ các thế hệ, xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù đối với văn học, nghệ thuật, văn nghệ sĩ có kinh tế - xã hội. đồng ruộng;
ຫວັງວ່າຖັນແຖວນັກປະພັນ, ນັກສິລະປິນມີຫຼາຍບົດປະພັນທີ່ມີຄຸນຄ່າສູງກ່ຽວກັບແນວຄິດ ແລະສິລະປະ, ສ່ອງແສງສະພາບຕົວຈິງຂອງປະເທດໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາຢ່າງສັດຊື່, ເລິກເຊິ່ງ, ຮອບດ້ານ.	Mong rằng chuyên mục văn nghệ sĩ sẽ có nhiều tác phẩm có giá trị về tư tưởng và nghệ thuật, phản ánh hiện thực đất nước trong thời kỳ đổi mới, hội nhập và phát triển một cách chân thực, sâu sắc, toàn diện.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊດາວຄຳ ໃຫ້ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວັນນະຄະດີ, ສິລະປະຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huân chương Đạo Khâm cho Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຮວ່າງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊດາວຄຳໃຫ້ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວັນນະຄະດີ, ສິລະປະຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ບັນດາການອຸທິດສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຖັນແຖວນັກປະພັນ, ນັກສິລະປິນໃນທົ່ວປະເທດ.	Tại buổi lễ, thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huân chương Đạo Khâm cho Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam, ghi nhận sự đóng góp to lớn của các văn nghệ sĩ cả nước.
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
