ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກຝົນພາຍຸຜ່ານມາ, ເຮັດໃຫ້ເກີດມີນໍ້າຖວ້ມໃນບໍລິເວນແຂວງ ຟູ໋ທໍ້, ສາຍກາບໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສະຖານີຮັບສົ່ງສັນຍານ (BTS) ຫຼາຍແຫ່ງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຖືກຂາດ, ເປ່ເພ.	KR Online - Hậu quả của đợt mưa lũ vừa qua tại tỉnh Phú Thọ, nhiều tuyến cáp viễn thông và bến xe của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) bị cắt đứt.
ດ້ວຍຈິດໃຈຂອງນັກຮົບ, ໃນຂະນະທີ່ນໍ້າຖ້ວມຍັງບໍ່ທັນຫຼຸດລົງເທື່ອນັ້ນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງຟູ໋ທໍ້ ໄດ້ຂຶ້ນພູລົງຫ້ວຍໄປຍັງສະຖານທີ່ເກີດເຫດເພື່ອແກ້ໄຂ, ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາສາຍຕິດຕໍ່ທາງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trước tinh thần chiến sĩ, trong khi nước lũ chưa rút, nhân viên Viettel chi nhánh Phú Thọ đã ngược xuôi lội suối đến hiện trường để khắc phục, nối lại đường dây viễn thông.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ກໍ່ໜູນຊ່ວຍສ້ອມແປງ, ປ່ຽນແທນເຄື່ອງອຸປະກອນຖືກເປ່ເພໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Đồng thời, sứ mệnh của Viettel là sửa chữa, thay thế, thay thế các thiết bị hư hỏng cho khách hàng.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບວຽກງານແກ້ໄຂເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ.	Phóng viên Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh về đợt đại tu mạng viễn thông vừa qua.
ບັນດານັກເຕັກນິກຂອງ Viettel ດຶງສາຍກາບຖືກຂາດຜ່ານແມ່ນໍ້າ ເບື໋ອ (ເມືອງ ແທງເຊີນ, ແຂວງຟູ໋ທໍ້).	Kỹ thuật viên Viettel kéo đứt cáp qua sông Bồ (huyện Thanh Sơn, tỉnh Phú Thọ).
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ-ຫງວຽນຫວູ.	Ảnh: Trọng Hải - Nguyên Vũ
ສຳລັບບັນດາບໍລິເວນຖືກເຊາະເຈື່ອນ, ທາງຄົມມະນາຄົມຖືກຢຸດສະງັກ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ຕ້ອງຂຶ້ນປ່າ, ຂ້າມຫ້ວຍເພື່ອນໍາເອົານໍ້າມັນໄປບັງຄັບເຄື່ອງຈັກໄຟຟ້າຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາສະຖານີ BTS ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ-ຫງວຽນຫວູ.	Đối với những khu vực sạt lở, đường sá gián đoạn, nhiệm vụ của Viettel là trèo rừng, vượt suối để đưa nhiên liệu về máy phát điện để các trạm BTS hoạt động. Ảnh: Trọng Hải - Nguyên Vũ.
ໜ່ວຍກູ້ຊ່ວຍຂໍ້ມູນດໍາເນີນເຊຶ່ອມຈອດຢູ່ກັບທີ່ຂອງເຄື່ອງອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Hoạt động ứng cứu dữ liệu được thực hiện tại chỗ các thiết bị viễn thông.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ-ຫງວຽນຫວູ້.	Ảnh: Trọng Hải - Nguyên Vũ
ພາລະກອນຂອງ Viettel ສ້ອມແປງເຄື່ອງອຸປະກອນຖືກເປ່ເພ ໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Nhiệm vụ của Viettel là sửa chữa các thiết bị được giao cho khách hàng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ-ຫງວຽນຫວູ.	Ảnh: Trọng Hải - Nguyên Vũ
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
