ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ຢູ່ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ສື່ສານຫວຽດນາມ (Vietnam ICT Summit) 2018 ທີ່ຫາກໍ່ດໍາເນີນໄປຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Đây là phát biểu của ông Phương Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viễn thông Viettel tại Hội nghị Thượng đỉnh Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt Nam (Vietnam ICT Summit) 2018 vừa được tổ chức tại Hà Nội.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມຸ່ງໄປເຖິງລັດຖະບານດີຈີຕອນ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ , ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 8 ທີ່ Vietnam ICT Summit ໄດ້ຈັດຕັ້ງ.	Với chủ đề “Hướng tới Chính phủ số và Kinh tế số”, đây là Hội nghị Cấp cao CNTT-TT Việt Nam lần thứ 8.
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ, Viettel ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະທ່າແຮງໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ.	Tham gia diễn đàn, Viettel đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm và tiềm năng phát triển hạ tầng số.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຖານຂໍ້ມູນ, Viettel ໄດ້ລົງທຶນ 5 data center ຖືກຕ້ອງຕາມມາດຕະຖານ Tier3 ທີ່ໂລກພວມນິຍົມ ແລະກ້າວໄປເຖິງມາດຕະຖານ Tier 4, ມີຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Về hạ tầng cơ sở dữ liệu, Viettel đã đầu tư 5 trung tâm dữ liệu đạt tiêu chuẩn Tier3 toàn cầu và nâng lên Tier 4, đủ năng lực phục vụ hàng triệu khách hàng viễn thông.
ດ້ວຍພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີ, Viettel ໄດ້ກໍາແໜ້ນ ແລະເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ IoT, Cloud, Mobile ID, Mobile Connect, Bigdata, Integration Platform, AI, ພື້ນຖານຂໍ້ມູນ: ປະຈຸບັນ, Viettel ພວມປະຕິບັດຫຼາຍໂຄງການຊອັບແວໃຫ້ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Với nền tảng công nghệ, Viettel đã mua lại và sở hữu IoT, Cloud, Mobile ID, Mobile Connect, Bigdata, Integration Platform, AI, Database: Hiện Viettel đang triển khai một số dự án phần mềm cho chính phủ điện tử.
ທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Phương Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom phát biểu chỉ đạo buổi tọa đàm.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ ແລ້ວ: “ພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ ເຊິ່ງ Viettel ພວມເປັນກໍາມະສິດ, ກໍ່ສ້າງແມ່ນເງື່ອນໄຂເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງລັດຖະບານດີຈີຕອນ, ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຕ້ອງການຂອງສັງຄົມ;	Theo ông Phương Văn Cường: “Hạ tầng số mà Viettel đang sở hữu và xây dựng là điều kiện tiên quyết đảm bảo thành công của chính quyền số, góp phần giải quyết nhu cầu của xã hội;
ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມທາງອິນເຕີແນັດທີ່ມີຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ຊາວຫວຽດນາມ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງທັງພື້ນຖານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ມຸ່ງໄປເຖິງສັງຄົມທີ່ພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງ.	Bảo đảm môi trường trực tuyến an toàn cho người Việt Nam, phục vụ phát triển cả nền tảng kinh tế - xã hội, hướng tới một xã hội phát triển và hội nhập.
ຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel ຢູ່ງານວາງສະແດງ Vietnam ICT Summit.	Phòng trưng bày của Viettel tại Vietnam ICT Summit.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
Viettel ດ້ວຍກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ທ່າແຮງພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ຂອບຂະໜາດການຕະຫຼາດ, ແຫຼ່ງກຳລັງ, ແຫຼ່ງກໍາລັງບຸກຄະລາກອນ ແລະການເງິນ..	Viettel Với khả năng, tiềm lực về cơ sở hạ tầng, biên độ marketing, nguồn lực, nhân lực và tài chính hiện có ..
ຈະສືບຕໍ່ນໍາໜ້າໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການສ້າງລັດຖະບານດີຈີຕອນເວົ້າສະເພາະ ແລະຄວາມຕ້ອງການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ເວົ້າລວມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục đi đầu trong việc phát triển hạ tầng kỹ thuật số để đáp ứng nhu cầu kiến tạo chính phủ số nói riêng và nhu cầu thực hiện Cách mạng Công nghiệp 4.0 nói chung.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
