ກປ.ອອນໄລ - ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸລູກທີ 3, ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ຢູ່ບາງແຂວງ, ນະຄອນ ຖືກຝົນຕົກໜັກ, ເຮັດໃຫ້ເກີດມີນໍ້າຖ້ວມ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນ.	KPR Online - Hậu quả của cơn bão số 3, những ngày qua, tại một số tỉnh, thành phố đã bị mưa lũ gây ngập lụt và sạt lở đất.
ຕໍ່ສະພາບການ ຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມແມ່ນຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດ ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຜັນຂະຫຍາຍຮັບມືຢ່າງຮີບດ່ວນ, ຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນ.	Do tình hình mưa lũ khó lường, các lực lượng vũ trang đang sát cánh cùng địa phương ứng phó nhanh chóng, giảm thiểu thiệt hại về người và của.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu tới độc giả một số hình ảnh cán bộ, chiến sĩ chiến đấu giúp dân khắc phục hậu quả sau mưa lũ lớn.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເມື່ອງຕິບ ຊ່ວຍປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກພາຍຸ.	Bộ đội biên phòng Muang Tiếp giúp người dân ứng phó với hậu quả của trận lốc xoáy.
ພາບ: ຫາຍເຖື້ອງ.	Ảnh: Hải Thương
ກໍາລັງຕໍາຫຼວດ, ກອງທັບ, ທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ ແລະກໍາລັງຢູ່ກັບທີ່ ເຂົ້າຮ່ວມກູ້ໄພຢູ່ເມືອງ ວັນເຈີ໋ນ, ແຂວງ ອຽນບ໋າຍ.	Lực lượng công an, quân đội, bán quân sự đang bảo vệ, cứu hộ người dân huyện Văn Chén, tỉnh Yên Bái.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍາລັງກູ້ຊີບຂ້າມຫ້ວຍ ນໍ້າເມື່ອຍ (ເມືອງ ວັນເຈີ໋ນ, ແຂວງ ອຽນບ໋າຍ) ເພື່ອເຂົ້າເຖິງ, ຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຄອບຄົວຖືກຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວ.	Lực lượng cứu hộ vượt sông Nậm Mueang (huyện Văn Chén, tỉnh Yên Bái) để tiếp cận và giúp đỡ các gia đình bị cô lập.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສຸມໃສ່ຊ່ວຍປະຊາຊົນ ເຮັດອະນາໄມເຮືອນຊານ ພາຍຫຼັງໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Tập trung giúp người dân dọn dẹp nhà cửa sau lũ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທະຫານລາດຕາແສງ ເຊີນເດືອງ (ເມືອງ ວັນເຈີ໋ນ, ແຂວງ ອຽນບ໋າຍ) ໄດ້ມີໜ້າຢ່າງທັນການ, ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍປະຊາຊົນເຄື່ອນຍ້າຍຊັບສິນອອກຈາກເຂດຖືກນໍ້າຖ້ວມ.	Các chiến sĩ xã Sơn Dương (huyện Văn Chén, Yên Bái) lập tức xả lũ, giúp người dân sơ tán tài sản khỏi vùng ngập lụt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
