ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນໂທ Miao Hua, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈີນ;	Nhận lời mời của Trung tướng Miêu Hoa, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Cục trưởng Cục Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc;
ຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ສປ ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-26 ກໍລະກົດ.	Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິ່ງ, ທ່ານພົນໂທ Zhang youxia, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Chiều 25/7, tại Bộ Quốc phòng Trung Quốc ở Bắc Kinh, Trung tướng Zhang Youxia, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Chủ tịch Quân ủy Trung ương đã tiếp đoàn.
ທ່ານພົນໂທ Zhang youxia ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ.	Trung tướng Zhang Youxia tiếp Trung tướng Lương Cường.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ທ່ານພົນໂທ Zhang youxia, ຊົມເຊີຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບ ສປ ຈີນ ແລະຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າລວມ ແລະສອງອົງການການເມືອງຂອງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Trung tướng Zhang Youxia chúc mừng Trung tướng Lương Cường và Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam sang thăm Trung Quốc;
ທ່ານ Zhang youxia, ຕີລາຄາສູງຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກົມວຽກງານການເມືອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະພັດທະນາ.	Zhang Youxia biểu dương kết quả hội đàm giữa đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam với Ban Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc, đồng thời khẳng định trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị giữa hai nước ngày càng được nâng cao và đã phát triển.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Zhang youxia ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lương Cường đã thông báo tóm tắt với ông Zhang Youxia về kết quả hội đàm giữa Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam với Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຂົງເຂດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng trong thời gian tới, quan hệ quốc phòng hai nước, trong đó có hợp tác, giao lưu trong lĩnh vực công tác đảng và công tác chính trị sẽ có những bước phát triển mới, góp phần đưa quan hệ chung giữa hai nước ngày càng phát triển. lợi ích của nhân dân hai nước.
* ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ນໍາໜ້າໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະກົມວຽກງານການເມືອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ, ໂດຍທ່ານພົນໂທ Miao Hua ນໍາໜ້າ.	Trước đó, chiều 24/7, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Lương Cường dẫn đầu đã làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) do Trung tướng Miêu dẫn đầu. Hứa.
ສອງຄະນະດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Hai bên đã tiến hành hội đàm.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ Miao Hua ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại buổi làm việc, Trung tướng Lương Cường và Trung tướng Miêu Hoa đã trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Trao đổi quan điểm về tình hình hai nước, hai quân đội.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຖືວ່າ, ໃນສະຖານະການສາກົນ ແລະພາກພື້ນພວມມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມທັງມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງລະອຽດ ແລະແທດຈິງເພື່ອປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hai bên nhất trí cho rằng trong tình hình quốc tế và khu vực phức tạp, quân đội hai nước cần tăng cường hợp tác, gặp gỡ, giao lưu hữu nghị, qua đó nâng cao hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đóng góp sâu sắc, thiết thực vào việc làm sâu sắc và phát triển quan hệ hai nước. quân đội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
