ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ກໍລະກົດ, ການສອບເສັງ Olympic ວິຊາຟີຊິກສາດສາກົນຄັ້ງທີ 49 ປີ 2018 ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງຢູ່ປະເທດ ສ.ປອກຕຸຍການ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.	KPR Online - Ngày 29/7, Kỳ thi Olympic Vật lý quốc tế lần thứ 49 năm 2018, tổ chức tại Bồ Đào Nha, đã kết thúc.
ການແຂ່ງຂັນ Olympic ວິຊາຟີຊິກສາດປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 86 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ.	Olympic Vật lý năm nay có 86 quốc gia và khu vực tham dự.
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ມີນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ 5 ຄົນ, ທັງ 5 ຄົນລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນໄຊ.	Đoàn học sinh Việt Nam có 5 học sinh dự thi đều đạt huy chương.
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ Olympic ວິຊາຟີຊິກສາດສາກົນ.	Học sinh Việt Nam tham dự Olympic Vật lý quốc tế
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍລະອຽດ, ມີນັກຮຽນ 2 ຄົນຍາດໄດ້ຫຼຽນຄໍາແມ່ນນ້ອງ ຫງວຽນງອັກລອງ, ມ.7, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາລາມເຊີນ (ແຂວງ ແທງຮວ໋າ);	Trong đó, hai học sinh đoạt HCV là em Nguyễn Ngọc Long, lớp 7, Trường THCS Lam Sơn (tỉnh Thanh Hóa);
ນ້ອງ ເຈິ່ນດຶກຮຸຍ, ມ.7, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາຮ່າໂນ້ຍ - Amsterdam.	Trần Đức Huy, lớp 7, trường THCS Hà Nội-Amsterdam.
ມີນັກຮຽນ 2 ຄົນຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນແມ່ນ: ນ້ອງ ຫງວຽນຊວນເຕິນ, ມ.6, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາວິທະຍາສາດ-ທໍາມະຊາດ (ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ);	Hai học sinh đoạt huy chương bạc là Nguyễn Xuân Tân, lớp 6, Trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên và Tiên tiến (Đại học Quốc gia Hà Nội);
ນ້ອງ ຈິ້ງຢຸຍຮ່ຽວ, ມ.6, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາບັກຢາງ ແລະນ້ອງ ຫງວຽນວັນແທ່ງເລີ້ຍ, ມ.7, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາກວາງຈູງ (ແຂວງ ບິ່ງເຟືອກ) ຍາດໄດ້ຫຼຽນທອງ.	Jing Duy Hieu, lớp 6, Trường THCS Tiên tiến Bắc Giang và Nguyễn Văn Thành Lợi, lớp 7, Trường Trung học nghề Wang Chong (tỉnh Bình Phước) giành HCV.
ດ້ວຍຜົນງານດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ປະເທດຍາດໄດ້ຜົນງານສູງ.	Kết quả là Việt Nam là một trong 10 quốc gia có thành tích tốt nhất.
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ Olympic ວິຊາເຄມີສາດສາກົນ.	Học sinh Việt Nam dự thi Olympic Hóa học quốc tế
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຕາມແຫຼ່ງຂ່າວຈາກກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ Olympic ວິຊາເຄມີສາດສາກົນຄັ້ງທີ 50, ປີ 2018 ຢູ່ ສ.ເຊັກ ແລະສ.	Cùng ngày, theo nguồn tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, đoàn học sinh Việt Nam tham dự Olympic Hóa học quốc tế lần thứ 50 năm 2018 tại Cộng hòa Séc và Hàn Quốc.
ສະໂລວາເກຍ ມີນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ 4 ຄົນ, ທັງ 4 ຄົນລ້ວນແຕ່ຍາດໄດ້ຫຼຽນ.	Slovakia có bốn học sinh tham gia cuộc thi, tất cả đều giành được huy chương.
ໃນນັ້ນມີຫຼຽນຄໍາ 1 ຫຼຽນ, ຫຼຽນເງິນ 2 ຫຼຽນ, ຫຼຽນທອງ 1 ຫຼຽນ.	Có 1 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 1 huy chương vàng.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
