ກປ.ອອນໄລ - Viettel IDC ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາກ່ຽວກັບຫົວເລື່ອງສະເພາະ “Cloud Computing, ພື້ນຖານໃຫ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	KR Online - Viettel IDC vừa tổ chức hội thảo với chủ đề cụ thể “Điện toán đám mây, nền tảng cho cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel IDC ໄດ້ສະເໜີໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບທ່າອ່ຽງ Cloud Computing ໃນໂລກ, ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຮົ້ວກີດຂວາງໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການລັດຍັງບໍ່ທັນນໍາລະບົບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວ ສານຂອງຕົນເຂົ້າໃນ “Cloud - ເຊິ່ງແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Tại hội thảo, đại diện Viettel IDC đã giới thiệu tóm tắt về xu hướng điện toán đám mây trên toàn cầu, tại Việt Nam và những rào cản khiến các doanh nghiệp và cơ quan chính phủ chưa tích hợp hệ thống công nghệ thông tin của mình vào “Đám mây - yếu tố then chốt của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0”.
ຕາມຂໍ້ມູນສະຖິຕິແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດມີລະດັບເພີ່ມລາຍຈ່າຍໃຫ້ແກ່ Cloud Computing ໄລຍະປີ 2010-2016 ສູງທີ່ສຸດ (64,4%/ປີ), ສູງກວ່າລະດັບສະເລ່ຍຂອງກຸ່ມອາຊຽນ (49,5%).	Theo thống kê, Việt Nam có mức tăng chi tiêu cho điện toán đám mây cao nhất trong giai đoạn 2010-2016 (64,4% / năm), cao hơn mức trung bình của ASEAN (49,5%).
ຮອດປີ 2018, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ 41/100 ຄະແນນ ແລະກາຍເປັນປະເທດຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 14 ໃນຕາຕະລາງຈັດອັນດັບກ່ຽວກັບການບໍລິການ Cloud.	Đến năm 2018, Việt Nam sẽ đạt 41/100 điểm và trở thành quốc gia đứng thứ 14 trong bảng xếp hạng các dịch vụ đám mây.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຮູບແບບ Cloud ພວມແຜ່ຂະຫຍາຍ ແລະເລີ່ມກວມເອົາທ່າແຮງຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຮູບແບບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Điều này cho thấy mô hình đám mây đang có sức lan tỏa và bắt đầu bao phủ nhiều tiềm năng hơn so với mô hình công nghệ thông tin truyền thống.
ໃນອະນາຄົດ, ການໝູນໃຊ້ຮູບແບບດັ່ງກ່າວຢູ່ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ ແລະເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບກວ່າ.	Trong tương lai, việc áp dụng mô hình này tại Việt Nam dự kiến sẽ tăng lên đáng kể và trên nhiều phương diện.
ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບການບໍລິການ Cloud Computing ຂອງ Viettel.	Tìm hiểu về dịch vụ Điện toán đám mây của Viettel.
ພາບ: ມາຍລີງ.	Ảnh: My Ling
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ Cloud Computing ຂອງຫວຽດນາມ ຍັງຕໍ່າຢູ່ (1,7 ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ 2016), ຕໍ່າກວ່າ 107 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ ສິງກະໂປ;	Tuy nhiên, chi phí cho điện toán đám mây của Việt Nam vẫn ở mức thấp (1,7 USD / 2016), thấp hơn 107 lần so với Singapore;
6,5 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ ມາເລເຊຍ;	6,5 lần so với Malaysia;
2,4 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ ໄທ ແລະ 1,3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ ຟີລິບປີນ.	2,4 lần so với Thái Lan và 1,3 lần so với Philippines.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ Cloud Computing ຢູ່ຫວຽດນາມ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຄວາມຕ້ອງການໃຫ້ຂົງເຂດນີ້ໃນອະນາຄົດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ຍ້ອນບັນດາຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໂດຍ Cloud Computing ນໍາມາໃຫ້.	Chi phí cho Điện toán đám mây tại Việt Nam cho thấy nhu cầu đối với lĩnh vực này trong tương lai vẫn còn rất lớn do những lợi ích to lớn mà Điện toán đám mây mang lại.
ຕາມການສໍາຫຼວດ ແລະຕີລາຄາຂອງ Viettel IDC ແລ້ວ, ເມື່ຶອນໍາໃຊ້ບໍລິການ Private Cloud, ວິສາຫະກິດສາມາດປະຢັດຄ່າໃຊ່ຈ່າຍໃນເບື້ອງຕົ້ນເຖິງ 40%, ໄດ້ຫຼຸດເວລາໃນການຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ 4 ເຖິງ 6 ອາທິດ ແລະຫຼຸດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ແກ່ບຸກຄະລາກອນເຄື່ອນໄຫວ, ບໍາລຸງຮັກສາລະບົບເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການລົງທຶນຢູ່ວິສາຫະກິດ.	Theo khảo sát và đánh giá của Viettel IDC, bằng việc sử dụng dịch vụ Private Cloud, doanh nghiệp có thể tiết kiệm đến 40% chi phí ban đầu, giảm thời gian triển khai từ 4 đến 6 tuần và giảm chi phí vận hành, bảo trì hệ thống so với đầu tư vào doanh nghiệp.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ຽນຢຸ້ງ ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel IDC ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເມື່ອເວົ້າເຖິງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ສ່ວນຫຼາຍເຂົາເຈົ້າມັກເວົ້າເຖິງ 4 ເຕັກໂນໂລຢີ: Cloud, IoT, Big Data ແລະ AI.	Phát biểu tại hội thảo, ông Nguyễn Tiến Dũng, Giám đốc Viettel IDC cho biết, khi nói về Cách mạng Công nghiệp 4.0, hầu hết mọi người đều nói đến 4 công nghệ: Cloud, IoT, Big Data và AI.
Cloud ປຽບເໝືອນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Đám mây đã tạo cơ sở cho Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, Viettel ຈຶ່ງຕັດສິນລົງທຶນເຂົ້າ Cloud Computing ບໍ່ພຽງແຕ່ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ຄວາມຕ້ອງການນໍາໜ້າໃນການປະຕິວັດ 4.0 ຂອງຕົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປາດຖະໜາຢາກສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4.0 ໃຫ້ແກ່ສັງຄົມຄືດັ່ງ Viettel ໄດ້ປະຕິບັດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມອີກດ້ວຍ.	Chính vì vậy, Viettel đã quyết định đầu tư vào Điện toán đám mây không chỉ phục vụ nhu cầu sử dụng nước trong cuộc cách mạng 4.0 mà còn xây dựng hạ tầng 4.0 cho xã hội như Viettel đã làm trong lĩnh vực viễn thông nói chung.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງ Viettel IDC ແລ້ວ, ໃນ 2-3 ປີຈະມາເຖິງ, Cloud Computing ຈະພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະກາຍເປັນປັດໄຈສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Viettel IDC, trong 2-3 năm tới, Điện toán đám mây sẽ phát triển mạnh mẽ và trở thành nhân tố quan trọng trong sự phát triển của cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 tại Việt Nam.
ປະຈຸບັນ Viettel IDC ແມ່ນຫົວໜ່ວຍທໍາອິດຢູ່ພາຍໃນປະເທດສະໜອງບໍລິການ Cloud ແລະຢືນຢູ່ອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບບໍລິການຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện tại, Viettel IDC là công ty đầu tiên trên cả nước cung cấp dịch vụ đám mây và đứng số 1 về dịch vụ tại Việt Nam.
Viettel IDC ກໍ່ແມ່ນຫົວໜ່ວຍໜຶ່ງດຽວຢູ່ພາຍໃນປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບໃບຢັ້ງຢືນແມ່ນກົມກອງສະໜອງບໍລິການລະດັບວິສາຫະກິດ (Enterprise Service Provider).	Viettel IDC cũng là đơn vị duy nhất trên cả nước được chứng nhận là Nhà cung cấp Dịch vụ Doanh nghiệp.
ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ ເກືອບທັງໝົດໄດ້ນຳໃຊ້ພື້ນຖານຂໍ້ມູນ Cloud ຢູ່ Viettel IDC.	Hầu hết các doanh nghiệp, tổ chức lớn tại Việt Nam đều sử dụng cơ sở dữ liệu đám mây Viettel IDC.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
