ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ອອກແຈ້ງການ ກ່ຽວກັບການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພຈາກເຫດການໂຄງການກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍ ຢູ່ແຂວງອັດຕະປືແຕກ, ໂດຍລັດຖະບານ ໄດ້ປະກາດເອົາເຂດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກນໍ້າຖ້ວມຄັ້ງນີ້ເປັນເຂດປະສົບໄພພິບັດສຸກເສີນລະດັບຊາດ.	Văn phòng Thủ tướng Chính phủ vừa ra thông báo về việc cứu trợ các nạn nhân của dự án đập Sepian-Senamnoi ở tỉnh Attapeu, trong đó chính phủ tuyên bố khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt là khu vực thiên tai quốc gia.
ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ອອກແຈ້ງການສະບັບເລກທີ 1105/ຫສນຍ, ລົງວັນທີ 24 ກໍລະກົດ 2018 ວ່າດ້ວຍເລື່ອງ: ການຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບໄພຈາກເຫດການອຸປະຕິເຫດໂຄງການກໍ່ສ້າງເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍຢູ່ແຂວງອັດຕະປື, ໃນຄັ້ງວັນທີ 23 ກໍລະກົດ 2018.	Văn phòng Thủ tướng Chính phủ đã có Thông báo số 1105 / SAN ngày 24/7/2018 về việc: Hỗ trợ nạn nhân vụ tai nạn công trình thủy điện Sepian-Xenamnoi tại tỉnh Attapeu ngày 23/7/2018.
ກອງກຳລັງທະຫານແຂວງພວມຮີບເຮັ່ງໃນການນຳເຄື່ອງບັນເທົາທຸກມາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຜູ້ປະສົບໄພຄັ້ງນີ້.	Quân đội tỉnh đang gấp rút đưa hàng cứu trợ cho bố mẹ các nạn nhân.
ຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຈ້ງທິດຊີ້ນຳ ແລະຕົກລົງຂອງລັດຖະບານດັ່ງນີ້:	Văn phòng Thủ tướng Chính phủ thông báo ý kiến chỉ đạo và thống nhất của Chính phủ như sau:
ໜຶ່ງ: ລັດຖະບານ ໄດ້ປະກາດເອົາເຂດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄພນ້ຳຖ້ວມຂອງເມືອງສະໜາມໄຊ ແຂວງອັດຕະປື ເປັນເຂດປະສົບໄພພິບັດສຸກເສີນລະດັບຊາດ.	Một nửa: Chính phủ đã tuyên bố các khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt của huyện Samxay, tỉnh Attapeu là khu vực khẩn cấp quốc gia.
ສອງ: ມອບໃຫ້ກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແຂວງ ອັດຕະປື ແລະພາກສ່ວນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຮີບເຮັ່ງແຕ່ງຕັ້ງຄະນະຮັບຜິດຊອບເພື່ອເປັນໃຈກາງໃນການປະສານງານ, ການລະດົມທຶນ, ທ້ອນໂຮມເອົາທຶນຮອນ ແລະວັດຖຸປັດໃຈຕ່າງໆຈາກທຸກພາກສ່ວນຂອງພາກລັດທັງສູນກາງ ແລະທ້ອງຖິ່ນ, ພາກເອກກະຊົນຜູ້ປະກອບການ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນລາວຜູ້ມີນ້ຳໃຈສັດທາ.	Thứ hai, Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội, phối hợp với Bộ Quốc phòng, tỉnh Attapeu và các bên liên quan khác, sẽ chỉ định một ủy ban chịu trách nhiệm làm trung tâm điều phối, gây quỹ, huy động vốn và nguồn lực từ tất cả các cơ quan chính phủ, trung ương. và người dân địa phương, Lào
ສາມ: ສຳລັບທຶນ ແລະວັດຖຸສິ່ງຂອງທີ່ລະດົມມາໄດ້, ສຳລັບຢູ່ສູນກາງໃຫ້ໄປມອບລວມສູນຢູ່ຫ້ອງການຄະນະກຳມະການປ້ອງກັນ ແລະຄວບຄຸມໄພພິບັດແຫ່ງຊາດ, ກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ(ກົມສັງຄົມສົງເຄາະ, ໂທລະສັບ: 02022225185 ທ່ານ ວິໄລພົງ ຮອງຫົວໜ້າກົມສັງຄົມສົງເຄາະ), ສຳລັບທ້ອງຖິ່ນ (ນະຄອນຫຼວງ ແລະແຂວງ) ແມ່ນໃຫ້ມອບຢູ່ຫ້ອງວ່າການປົກຄອງແຂວງ.	Thứ ba: Đối với kinh phí và vật chất gây quỹ, cho trung tâm, được tập trung tại Văn phòng Ủy ban Quốc gia Phòng chống Thiên tai, Bộ Lao động và Phúc lợi Xã hội (Vụ Phúc lợi Xã hội, ĐT: 02022225185, Ông Vilay Phong, Phó Vụ trưởng Vụ Phúc lợi xã hội).
ຕາມແຈ້ງການຂອງຫ້ອງວ່າການປົກຄອງແຂວງອັດຕະປື ຮູ້ວ່າ: ເຂື່ອນເຊປ່ຽນ-ເຊນໍ້ານ້ອຍແຕກໃນເວລາປະມານ 18:00 ໂມງຂອງວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ພາຍຫຼັງບໍ່ສາມາດຮອງຮັບກັບປະລິມານນໍ້າທີ່ຫຼວງຫຼາຍຍ້ອນມີຝົນຕົກຕິດຕໍ່ກັນຫຼາຍວັນ ແລະເກີດອຸປະຕິເຫດແຕກຄືດັ່ງກ່າວ.	Theo chính quyền tỉnh Attapeu, đập Xe Pian-Xe Nam Noi bị vỡ vào khoảng 6 giờ chiều ngày 23 tháng 7, sau khi không thể đối phó với lượng nước lớn do mưa liên tục trong nhiều ngày và một vụ tai nạn tương tự.
ປະມວນພາບຊ່ວງບ່າຍທີ່ຜ່ານມາຈາກສະຖານທີ່ປະສົບໄພຈິງ.	Bộ sưu tập hình ảnh từ chiều qua từ địa điểm thảm họa thực tế.
ສະຖານທີ່ພັກຊົ່ວຄາວໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຜູ້ປະສົບໄພ.	Nơi ở tạm cho cha mẹ các nạn nhân.
ມາຮອດປະຈຸບັນການຊ່ວຍເຫຼືອກໍ່ກຳລັງດຳເນີນໄປຢ່າງຮີບເຮັ່ງຈາກຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທຸກໆຂັ້ນ.	Đến nay, sự hỗ trợ đang được xúc tiến từ tất cả các cấp liên quan.
ທັງສູນກາງກໍ່ຄືທ້ອງຖິ່ນເພື່ອຈະນຳເອົາທີ່ຍັງຕິດຢູ່ໃນພື້ນທີ່ນ້ຳຖ້ວມອອກມາໃຫ້ໄດ້ໝົດທຸກຄົນ, ຕາມການບອກເລົ່າຂອງປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນເວົ້າວ່າຍັງມີປະຊາຊົນຈຳນວນຫຼາຍກຳລັງຖ້າການຊ່ວຍເຫຼືອບາງຄົນກໍ່ຢູ່ຕາມຫຼັງຄາ, ຕົ້ນໄມ້ ແລະໂພນສູງ.	Theo người dân địa phương, cả trung tâm và người dân địa phương đều đang cố gắng thoát khỏi nước lũ để mọi người được tiếp nước.
ໂດຍ: ຫັດທະບູນ.	Đăng bởi: ຫັດ ທະ ບູນ.
