ກປ.ອອນໄລ - ເຂດທ່ອງທ່ຽວ Sun World Fansipan Legend ຈະຈັດຕັ້ງພິທີຊັກທຸງທຸກອາທິດຢູ່ຈອມພູ Fansipan, ຊາປາ, ລາວກາຍ.	KPR Online - Sun World Fansipan Legend sẽ tổ chức lễ thượng cờ hàng tuần trên đỉnh núi Fansipan, Shapa, Lào.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພິທີຊັກທຸງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນເສົາ ແລະວັນທິດໃນທຸກອາທິດ.	Theo đó, lễ chào cờ được tổ chức vào thứ bảy và chủ nhật hàng tuần.
ພິທີຊັກທຸງໂດຍກອງກຽດຕິຍົດສັງກັດຫ້ອງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເຂດທ່ອງທ່ຽວເປັນປະທານ, ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ເວລາ 10 ໂມງ 30 ນາທີ, ນັບແຕ່ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ ຢູ່ເດີ່ນຈອມພູ Fansipan.	Lễ thượng cờ do Đội vệ binh danh dự chủ trì dưới sự bảo trợ của Văn phòng An ninh Khu du lịch, bắt đầu lúc 10h30 sáng, bắt đầu từ ngày 28/7 tại Đồi Fansipan.
ພິທີຊັກທຸງຢູ່ “ຫຼັງຄາອິນດູຈີນ.	Lễ chào cờ tại "Nóc nhà Đông Dương."
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຄຸ້ມຄອງເຂດທ່ອງທ່ຽວ Fansipan ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການພິເສດ, ຫຼຸດ 30% ຄ່າປີ້ຂີ່ກະເຊົ້າລອຍຟ້າໄປຫາ “ຫຼັງຄາອິນດູຈີນ ແລະມາຢ້ຽມຊົມເສົາທຸງ Fansipan ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວແມ່ນນັກຮົບເກົ່າ, ນາຍທະຫານກອງທັບ;	Nhân dịp này, Tổng cục Du lịch Fansipan triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt, giảm 30% vé cáp treo lên “Nóc nhà Đông Dương và tham quan cột cờ Fansipan dành cho du khách, cựu chiến binh, sĩ quan quân đội;
ນັກທ່ອງທ່ຽວແມ່ນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ, ຜູ້ອາຍຸສູງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງລາວກາຍ ຊື້ປີ້ດ້ວຍລາຄາພິເສດ 500.000 ດົ່ງ/ປີ້ປ່ຽນແທນໃຫ້ປີ້ທີ່ຂາຍໃນລາຄາ 700.000 ດົ່ງ/ປີ້.	Du khách, học sinh, sinh viên, người cao tuổi và người dân Lào mua vé đặc biệt 500.000 đồng / vé, thay vé bán ra 700.000 đồng / vé.
ລາຍການນໍາໃຊ້ຮອດໝົດປີ 2018.	Sản phẩm có giá trị đến năm 2018.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
