ກປ.ອອນໄລ - ສະເພາະຝ່າຍ ດັ໋ກນົງ ກໍ່ຄວນກຳນົດ, ເລືອກເຟັ້ນບັນດາຂົງເຂດ, ກິດຈະການຈຸດສຸມເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ແນໃສ່ສ້າງຈຸດພົ້ນເດັ່ນສຳຄັນໃນຂະບວນວິວັດປະຕິບັດການຮ່ວມມື.	KR Online - Chỉ có phía Đắk Nông cần xác định, lựa chọn các lĩnh vực, các hoạt động trọng tâm để xây dựng, nhằm tạo ra những điểm nhấn chính trong tiến trình hợp tác.
ວັນທີ 25 ກໍລະກົດ, ທີ່ເທດສະບານເມືອງ ຢາເຫງ້ຍ, ຄະນະຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບແຂວງດັ໋ກນົງ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສາມປະເທດ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ ໃນເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội do ông Nguyễn Văn Jao, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với tỉnh Đà Nẵng vào ngày 25/7 để bàn về việc triển khai Thỏa thuận hợp tác ba bên Việt Nam-Lào-Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົ່າ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເຊິ່ງແຂວງດັ໋ກນົງ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແຂວງ Mondulkiri ໃນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມ.	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, ông Nguyễn Văn Jao ghi nhận những nỗ lực của tỉnh Đắk Nông trong việc giúp đỡ tỉnh Mondulkiri trong việc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết.
ບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງແຂວງດັ໋ກນົງ, ຄະນະຈະສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານເອົາໃຈໃສ່, ບຸລິມະສິດຈັດແບ່ງແຫຼ່ງທຶນຕື່ມອີກເພື່ອໃຫ້ທ້ອງຖິ່ນເພີ່ມແຫຼ່ງກຳລັງປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ.	Trên cơ sở kiến nghị của tỉnh Đắk Nông, Ủy ban sẽ kiến nghị Quốc hội, Chính phủ ưu tiên bố trí thêm kinh phí để các địa phương tăng cường nguồn lực thực hiện các hiệp định đã ký kết.
ສະເພາະຝ່າຍດັ໋ກນົງ ກໍ່ຄວນກຳນົດ, ເລືອກເຟັ້ນບັນດາຂົງເຂດ, ກິດຈະການຈຸດສຸມເພື່ອກໍ່ສ້າງ, ແນໃສ່ສ້າງຈຸດພົ້ນເດັ່ນສຳຄັນໃນຂະບວນວິວັດປະຕິບັດການຮ່ວມມື.	Đặc biệt, phía Đức Nông cần xác định và lựa chọn các lĩnh vực, các hoạt động trọng tâm để xây dựng, nhằm tạo ra những điểm nhấn chính trong tiến trình hợp tác.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
