ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, ngày 24/7 (Tân Hoa Xã) - Tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đón Chủ tịch Quốc hội Australia Tony Smith thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Quốc hội Australia Tony Smith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າເລື່ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນຕ່າງໆຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຕື່ມອີກ, ຜ່ານນັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Trần Đại Quang cho rằng việc tăng cường trao đổi các chuyến thăm các cấp sẽ góp phần tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພ້ອມທັງຖືວ່າຂີດໝາຍທີ່ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນສອງປະເທດໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນເດືອນ ມີນາ 2018 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Trần Đại Quang biểu dương quan hệ Việt Nam-Australia không ngừng được cải thiện và phát triển trên tất cả các lĩnh vực, lưu ý việc hai nước chính thức nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược vào tháng 3/2018.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Tony Smith ປະທານສະພາຕ່ຳອົດສະຕາລີ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Quốc hội Australia Tony Smith.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Tony Smith ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມສອງຝ່າຍຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດແມ່ນແນໃສ່ປັບປຸງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະພັດທະນາການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Tony Smith nhấn mạnh, chuyến thăm cấp cao của hai nước nhằm tăng cường quan hệ khăng khít, tin cậy chính trị và phát triển quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ ອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມດໍາລົງຊີວິດ, ອອກແຮງງານ ແລະຮໍ່າຮຽນຢ່າງສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍອົດສະຕາລີ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍ່ຄື ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Trần Đại Quang Sare, Australia, tiếp tục quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và học tập theo quy định của pháp luật Australia, đóng góp vào sự phát triển của mỗi nước và quan hệ hai nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ພົນລະເມືອງຂອງອົດສະຕາລີ ເຂົ້າມາທ່ອງທ່ຽວ, ຮໍ່າຮຽນ, ລົງທຶນ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam sẽ tạo điều kiện để người Australia sang thăm, học tập, đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đóng góp vào quan hệ hợp tác, hữu nghị của hai nước.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
