ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ຄະນະບໍລິຫານງານສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ ແອງເຊີນ ຈັດຕັ້ງພິທີສວດມົນພາວະນາໃຫ້ບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Chiều ngày 20/7, Ban Trị sự Hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ngộ An cùng với UBND huyện Anh Sơn tổ chức lễ cầu siêu cho các anh hùng, chiến sĩ hy sinh vì TNXP Quốc gia Lào.
ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນບ່ອນເຕົ້າໂຮມຂຸມຝັງສົບຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານການທະຫານກວ່າ 11.000 ຄົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ໃນສະໜາມຮົບລາວ.	Nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Việt Lào là nơi an táng hơn 11.000 quân nhân, quân tình nguyện, chuyên gia quân sự hy sinh trên chiến trường nước bạn Lào.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສວດມົນພາວະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ cầu nguyện.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ທີ່ພິທີ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ໄວ້ອາໄລຕໍ່ດວງວິນຍານຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Tại buổi lễ, các đại biểu đã dâng hương tưởng nhớ anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, những anh hùng, chiến sĩ hy sinh vì dân tộc;
ອາໄລຫາ ແລະສູດໄຊຍະມຸງຄຸນໃຫ້ດວງວິນຍານຂອງບັນດານັກວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອຄວາມເປັນເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດ, ເພື່ອພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງ...	Xin chia buồn cùng hương hồn các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc, đã hy sinh tính mạng vì độc lập, tự do của dân tộc, vì nghĩa vụ quốc tế cao cả ...
ຄະນະຈັດຕັ້ງມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Ban tổ chức trao quà cho các gia đình chính trị viên, thương bệnh binh, người có công với cách mạng.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ກໍ່ທີ່ພິທີສວດມົນພາວະນາປີນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 20 ພູດໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Tại lễ cầu nguyện năm nay, Ban tổ chức đã giới thiệu 20 bài diễn văn gửi đến các gia đình chính trị, thương binh, bệnh binh và những người có công với cách mạng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
