ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດລາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດປີ 2018 ຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອາເມລິກາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21 - 27 ກໍລະກົດ.	KPR Online - Tiếp theo Chương trình Đối ngoại Quốc hội năm 2018, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bạt dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ trong hai ngày 21-27 / 7.
ການຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຂອງຄະນະຄັ້ງນີ້ແມ່ນແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສະມາຊິກລັດຖະສະພາຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Chuyến thăm Hoa Kỳ của Đoàn nhằm tăng cường hợp tác, giao lưu giữa các đại biểu Quốc hội hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ ຢ້ຽມຢາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ແລະພົບປະກັບທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ Patrick Shanahan.	Thượng tướng Đỗ Bạt thăm Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ và hội kiến với Phó Thủ tướng Patrick Shanahan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຢູ່ຢ້ຽມຢາມອາເມລິກາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາອາເມລິກາ ທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ກໍາມາທິການວຽກງານການທະຫານ, ກໍາມາທິການການເງິນຂອງສະພາສູງ, ກໍາມາທິການວຽກງານການທະຫານຂອງສະພາຕໍ່າ, ໄປຢ້ຽມຢາມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະພົບປະກັບທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ Patrick Shanahan;	Trong thời gian ở Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ các thành viên Hạ viện Hoa Kỳ đại diện cho Ủy ban Quân vụ Thượng viện, Ủy ban Tài chính Thượng viện, Ủy ban Nội vụ Hạ viện, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. và gặp Phó Thủ tướng Patrick Shan;
ພົບປະກັບທ່ານນາຍພົນ Keith Kellogg, ທີ່ປຶກສາປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຫ່ງຊາດຂອງທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ;	Hội kiến với Tướng Keith Kellogg, Cố vấn An ninh Quốc gia của Phó Tổng thống;
ຕ້ອນຮັບນັກຮຽນຮູ້ ແລະນັກທຸລະກິດອາເມລິກາຈຳນວນໜຶ່ງ;	Tiếp đón một số học giả và doanh nhân Hoa Kỳ;
ໄປຢ້າມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ນະຄອນຫຼວງ ວໍຊິງຕັນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Washington và Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ ພົບປະກັບທ່ານສະມາຊິກສະພາສູງ Patrick Leahy.	Tướng Đỗ Bạt gặp Thượng nghị sĩ Patrick Leahy.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ ແລະເຮັດວຽກກັບບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ, ທ່ານພົນເອກ ໂດ໊ບ໋າຕິ ຢືນຢັນເຖິງນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Tại buổi tiếp và làm việc với các đại biểu Quốc hội và các quan chức cấp cao, Thượng tướng Đỗ Bạt khẳng định chủ trương đối ngoại độc lập, tự chủ, chuyển quan hệ quốc tế của Việt Nam sang nhiều mặt, đa phương, đặc biệt chú trọng cải thiện và phát triển Việt Nam - Hoa Kỳ. các mối quan hệ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
