ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນ, ໂອ້ລົມກັບປະຊາຊົນ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດຢູ່ຕາແສງ ເກວ້ຟູ໋ (ເມືອງ ເກວ້ເຊີນ, ແຂວງ ກວາງນາມ).	Sáng 23/7/2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến gặp gỡ nhân dân và các mục tiêu sự nghiệp cách mạng tại xã Yêu Phú (huyện Yêu Sơn, tỉnh Quảng Nam).
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ (27-7) ຖືກຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາປີແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາຜູ້ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອຄວາມເປັນເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບຂອງປະເທດຊາດຄືປັດຈຸບັນ;	Thủ tướng khẳng định, kỷ niệm Ngày Thương binh tàn tật (27-7) hàng năm là dịp để Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tri ân những người đã hy sinh vì độc lập, tự do của dân tộc.
ຜ່ານນັ້ນ, ສຶກສາອົບຮົບກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ໃຫ້ແກ່ລຸ້ນຕ່າງໆ.	Thông qua đó, cuộc chiến về di sản "thưởng cho những người giàu qua nhiều thế hệ."
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈູດທູບທຽນອາໄລຫາບັນດາວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ຕາແສງ ເກວ້ຟູ໋ (ເມືອງ ເກວ້ເຊີນ, ແຂວງ ກວາງນາມ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thắp hương tri ân các anh hùng, chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc tại xã Quảng Phú (huyện Quảng Sơn, tỉnh Quảng Nam).
ພາບ: ເຈື່ອງລືວ.	Ảnh: Trường Lưu
ກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນຳໃຊ້ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະອະນຸສາວະລີບັນດາວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ຕາແສງ ເກວ້ຟູ໋ (ເມືອງ ເກວ້ເຊີນ, ແຂວງ ກວາງນາມ).	Sáng 23/7, Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khánh thành Nghĩa trang liệt sĩ Quốc gia và Đài tưởng niệm các liệt sĩ Quốc gia tại xã Quảng Phú (huyện Quảng Sơn, tỉnh Quảng Nam).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາຄອບຄົວທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ບັນດາວິລະຊົນ, ບັນດາພະນັກງານອາວຸໂສຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ສົມເປັນຜູ້ດີເດັ່ນ, ເປັນແບບຢ່າງ, ສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc tri ân các gia đình thương binh, cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc, người có công, anh hùng và các cán bộ lão thành qua các giai đoạn, tiếp tục phát huy, vươn cao, gương mẫu, tiếp tục cống hiến cho sứ mệnh của xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
