ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ກໍາປັ່ນ KOJIMA ຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບລູກເຮືອ ແລະນັກສໍາມະນາກອນ 80 ຄົນໂດຍທ່ານພັນເອກ Tonosaki Hironobu, ກັບຕັນເຮືອເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນ ດ່ານັ້ງ ແຕ່ວັນທີ 24-28 ກໍລະກົດ.	Sáng 24/7, tàu YOUIMA của Lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản cùng với 80 thủy thủ đoàn do Đại tá Tonosaki Hironobu dẫn đầu đã cập cảng Tiên Thiều, bắt đầu chuyến thăm Đà Nẵng từ ngày 24-28 / 7.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ ມີຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tham dự lễ đón tại Cảng Tiên Sa có đại diện Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 5, UBND TP Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng và một số cơ quan liên quan.
ກໍາປັ່ນ KOJIMA ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ.	KOJIMA cập bến Tien Sha.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນ KOJIMA ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu KOJIMA tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ຕາມເນື້ອໃນລາຍການຂອງການຢ້ຽມຢາມແລ້ວ, ກັບຕັນເຮືອ ແລະກຸ່ມພະນັກງານກໍາປັ່ນ KOJIMA ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ, ສູນສົມທົບການຊອກຫາກູ້ຊີບການເດີນທະເລເຂດ II;	Theo chương trình chuyến thăm, thuyền trưởng và đoàn thuyền viên tàu KOJIMA sẽ đến thăm UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, Trung tâm Phối hợp tìm kiếm cứu nạn hàng hải khu vực II;
ພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2.	Gặp gỡ, chia sẻ bài học kinh nghiệm thực thi pháp luật tại Trụ sở Cảnh sát biển khu vực 2.
ນອກຈາກນັ້ນ, ລູກເຮືອຂອງຄະນະກໍ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ປີ 2018, ໄປຢ້ຽມຊົມບັນດາທັດສະນີຍະພາບຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Ngoài ra, đoàn phim sẽ tham gia Giao lưu văn hóa Việt Nhật 2018, tham quan các thắng cảnh địa phương.
ຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານ Tonosaki Hironobu.	Đại diện Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải Khu vực 2 tặng hoa Ngài Tonosaki Hironobu.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ໃນຄັ້ງນີ້ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ທະເລໃນພາກພື້ນ.	Chuyến thăm của Lực lượng Cảnh sát biển Nhật Bản tái khẳng định mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Nhật Bản nhằm đảm bảo an ninh, an toàn trên biển trong khu vực.
ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ ກໍ່ຄື ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມື ແລະເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Chuyến thăm là cơ hội tốt để hai bên chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ việc thực thi luật biển, cũng như tăng cường trao đổi, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
