ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກໍລະກົດ, ຢູ່ເມືອງ ຟູ໋ກວກ (ແຂວງ ກຽນຢາງ), ສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ, ສູນອາສາສະໝັກແຫ່ງຊາດ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງພິທີອອກທັບຂັ້ນສູນກາງໃນບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຈົ່ງເຮັດອະນາໄມທະເລໃຫ້ສະອາດ ປີ 2018.	Ngày 28/7, tại huyện Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang), Trung tâm Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam và Trung tâm Tình nguyện Quốc gia (CYP) phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức lễ khởi công chiến dịch “Hãy làm sạch biển 2018”.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ພິທີອອກທັບຂັ້ນສູນກາງ ໃນບັ້ນຂົນຂວາຍ “ຈົ່ງເຮັດອະນາໄມທະເລໃຫ້ສະອາດ.	Các đại biểu tại Lễ xuất quân miền Trung trong chiến dịch Hãy làm sạch biển.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັ້ນຂົນຂວາຍມຸ່ງໄປເຖິງມີຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 28.000 ຄົນ, ສ້າງຕັ້ງ ແລະຮັກສາບັນດາທີມອາສາສະໝັກຫຼັກແຫຼ່ງປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ.	Chiến dịch hướng tới mục tiêu tiếp cận ít nhất 28.000 người tham gia, thành lập và duy trì các đội tình nguyện nòng cốt bảo vệ môi trường biển.
ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວເປັນປະຈຳຕໍ່າສຸດແມ່ນ 1 ເທື່ອ/ ອາທິດ ຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ມີມົນລະພິດຂີ້ເຫຍື້ອ;	Duy trì sinh hoạt đều đặn ít nhất 1 lần / tuần tại những nơi có rác thải ô nhiễm;
ຫຼຸດຜ່ອນສະພາບມົນລະພິດຂີ້ເຫຍື້ອລົງຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 50% ບັນດາບໍລິເວນໄດ້ກໍານົດວ່າແມ່ນຖືກມົນລະພິດ;	Giảm ô nhiễm chất thải ít nhất 50%; Các khu vực được coi là ô nhiễm;
ມີຂໍ້ລິເລີ່ມອາດຈະເປັນໄປໄດ້ຢ່າງໜ້ອຍສຸດແມ່ນ 50% ຂຶ້ນໄປ...	Có xác suất ít nhất 50% trở lên ...
ບັນດາສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ ເຂົ້າຮ່ວມເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ຝັ່ງທະເລ ຟູ໋ກວກ.	Đoàn viên thanh niên tham gia dọn vệ sinh môi trường ven biển Phú Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລົດຖີບ 40 ຄັນໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງ;	Nhân dịp này, ban tổ chức đã trao tặng 40 chiếc xe đạp cho các em học sinh nghèo học giỏi;
ມອບຖັງຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະລົດໂຄສະນາເຄື່ອນທີ່ 2 ຄັນໃຫ້ແກ່ທີມອາສາສະໝັກຫຼັກແຫຼ່ງປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລຂອງເມືອງ ຟູ໋ກວກ.	Tặng thùng rác và hai xe quảng cáo lưu động cho Đội bảo vệ môi trường biển huyện Phú Quốc.
ໃນວັນດຽວກັນ, ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງໂດຍສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມຈັດຕັ້ງຢູ່ 27 ແຂວງ, ນະຄອນທີ່ມີທາງຕິດຝັ່ງທະເລໃນທົ່ວປະເທດ.	Cùng ngày, đã diễn ra các hoạt động thực binh do đoàn viên thanh niên 27 tỉnh, thành phố ven biển tổ chức.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
