ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ກໍລະກົດ, ໜັງສືພິມ Reuters ໄດ້ຄັດສະເໜີແຈ້ງການຈາກສໍານັກຂ່າວສານ Yonhap ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.	KUALA LUMPUR, ngày 24 tháng 7 (Reuters) - Reuters dẫn thông báo từ hãng thông tấn Yonhap cho biết Bộ Quốc phòng nước này
ເກົາຫຼີ ພວມສ້າງແຜນການຫຼຸດຜ່ອນບັນດາປ້ອມເວນຍາມ ແລະອຸປະກອນປ້ອງກັນຢູ່ລຽບຕາມເຂດປອດທະຫານ (DMZ) ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Hàn Quốc đang xây dựng kế hoạch giảm lực lượng tuần tra và trang bị quốc phòng dọc Khu phi quân sự (DMZ) dọc biên giới hai nước.
ເຂດປອດທະຫານ (DMZ) ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Khu phi quân sự (DMZ) giữa Đại Hàn Dân Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
ພາບ: Reuters/Yonhap.	Ảnh: Reuters / Yonhap.
ຕາມ Yonhap ແລ້ວ, ໃນບົດລາຍງານຍື່ນສະເໜີຕໍ່ກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.	Theo Yonhap, trong một báo cáo trình lên Ủy ban của Quốc hội Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພວມສ້າງແຜນການຫຼຸດຜ່ອນທະຫານ ແລະອຸປະກອນປ້ອງກັນຈໍານວນໜຶ່ງແມ່ນເປັນການທົດລອງກ່ອນ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງຈະພິຈາລະນາເປີດກວ້າງແຜນການເພື່ອປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງ “ຫັນເຂດປອດທະຫານກາຍປ່ຽນເປັນເຂດສັນຕິພາບ , ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນເດືອນ ເມສາ ຜ່ານມາ.	Hàn Quốc cho biết họ đang phát triển kế hoạch cắt giảm một số binh lính và thiết bị quốc phòng làm phi công và sau đó sẽ xem xét mở rộng kế hoạch thực hiện thỏa thuận "biến khu phi quân sự thành khu vực hòa bình", được nhất trí tại hội nghị thượng đỉnh giữa Cộng hòa Triều Tiên và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên vào tháng Tư.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
