ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ກໍ່ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດຄະແນນຂອງຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບສູງໃນການແຂ່ງຂັນ Olympic ຊີວະສາດສາກົນ...	KPR Online - Đây là lần đầu tiên điểm số của học sinh Việt Nam đạt thứ hạng cao trong kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế ...
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດການແຂ່ງຂັນ Olympic ຊີວະສາດສາກົນປີ 2018 ຢູ່ປະເທດສາທາລະນະລັດ ອິດສະລາມ ອີຣານ.	Đoàn học sinh Việt Nam vừa hoàn thành kỳ thi Olympic Sinh học quốc tế 2018 tại Cộng hòa Hồi giáo Iran.
ນີ້ແມ່ນການແຂ່ງຂັນຄັ້ງທີ 29 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 71 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນພ້ອມກັບນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດແມ່ນ 261 ຄົນ.	Đây là cuộc thi lần thứ 29 được tổ chức với sự tham gia của 71 quốc gia và khu vực với tổng số 261 học sinh tham gia.
ຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ໃນການແຂ່ງຂັນ Olympic ຊີວະສາດສາກົນປີ 2018.	Học sinh Việt Nam tại Olympic Sinh học quốc tế 2018.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໝາກຜົນ, ນັກຮຽນທັງ 4 ຄົນລ້ວນແຕ່ຄວ້າໄດ້ລາງວັນ, ໃນນັ້ນມີຫຼຽນຄຳ 3 ຫຼຽນ ເຊິ່ງລວມມີ: ນ້ອງ ຫງວຽນເຟືອງຖາວ, ຫ້ອງ ມ.7, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາ ວິທະຍາສາດທຳມະສາດ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ;	Kết quả, cả 4 học sinh đều đạt giải, trong đó có 3 huy chương vàng, gồm các em: Nguyễn Phương Thảo, Lớp 7, Trường Trung học phổ thông Khoa học và Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội;
ນ້ອງ ເຈິ່ນທິມີງແອງ, ຫ້ອງ ມ.7, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາ ເຈິ່ນຟູ໋, ນະຄອນ ຫາຍຟ່ອງ;	Trần Thị Minh Anh, Lớp 7, Trường THCS Tiên tiến Trần Phú, Thành phố Hải Phòng;
ນ້ອງ ຮວ່າງມີງຈູງ, ຫ້ອງ ມ.6, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາ ລາມເຊີນ, ແຂວງ ແທງຮ໋ວາ.	Hoàng Minh Trọng, Lớp M6, Trường THCS Lam Sơn, Tỉnh Thanh Hóa.
ນ້ອງ ຮວ່າງວັນດົງ, ຫ້ອງ ມ.7, ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍລົງເລິກວິຊາ ຫງວຽນຈ໊າຍ, ແຂວງ ຫາຍເຢືອງ, ຍາດໄດ້ຫຼຽນເງິນ.	Em Hoàng Văn Đông, lớp 7, trường THCS Nguyên Chải, tỉnh Hải Dương, đạt huy chương bạc.
ນ້ອງ ຫງວຽນເຟືອງຖາວ ບັນລຸໄດ້ຄະແນນສູງສຸດໃນການແຂ່ງຂັນ.	Nguyễn Phương Thảo đạt số điểm cao nhất cuộc thi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດຄະແນນຂອງຄະນະນັກຮຽນຫວຽດນາມ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບສູງໃນການແຂ່ງຂັນ Olympic ຊີວະສາດສາກົນ.	Đây là lần đầu tiên điểm số của học sinh Việt Nam đạt thứ hạng cao tại Olympic Sinh học quốc tế.
ພິເສດ, ນ້ອງ ຫງວຽນເຟືອງຖາວ ບັນລຸໄດ້ຄະແນນສູງສຸດໃນການແຂ່ງຂັນ ແລະແມ່ນນັກຮຽນໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນຜູ້ຊະນະ.	Đặc biệt, Nguyễn Phương Thảo đạt điểm cao nhất cuộc thi và học sinh được xướng tên là người chiến thắng.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
