ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	KPR Online - Ngày 27/7, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh, Cựu chiến binh hy sinh vì dân tộc.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ທົ່ວຊົນຊາດເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ , ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳບຸນຄຸນ ແລະຕອບບຸນແທນຄຸນບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ຄອບຄົວທີ່ມີນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດທີ່ໄດ້ອຸທິດສ່ວນ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບ, ເອກະພາບແຫ່ງຊາດ;	Đây là dịp để cả dân tộc củng cố đạo lý “ăn cơm nghĩ đến cơm, cá nghĩ đến nước”, luôn ghi nhớ và tưởng thưởng những chiến sĩ có công, những gia đình có chiến sĩ hy sinh vì dân tộc, những người đã hy sinh. tính mạng của họ cho cách mạng, hy sinh tính mạng cho tự do;
ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນຕະຫຼອດໄປ.	Vì hạnh phúc của nhân dân muôn đời.
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີ ແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ພວກເຮົາ ຍິ່ງຈາລຶກ ແລະປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ: “ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ ແລະຄອບຄົວນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດແມ່ນບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ປະຊາຊົນ.	Kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh, chúng ta tưởng nhớ và làm theo lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Thương binh, bệnh binh và gia đình quân nhân hy sinh vì nước, vì dân.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງຮູ້ບຸນຄຸນ, ຕ້ອງຮັກແພງ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຂົາເຈົ້າ.	Vì vậy chúng ta phải biết ơn, yêu quý họ và giúp đỡ họ.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến chào xã giao, tặng quà thân nhân các liệt sĩ.
ພາບ: dantri.com.vn.	Ảnh: dantri.com.vn.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ນັບຖື ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາການອຸທິດສ່ວນ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຊົນ, ນັກຮົບທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ປະເທດຊາດ.	Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn và ghi nhận những công lao, hy sinh to lớn của đồng bào, chiến sĩ đã có công với dân tộc.
ນະໂຍບາຍພິເສດສຳລັບຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ ຍາມໃດກໍ່ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນແຖວໜ້າໃນລະບົບນະໂຍບາຍສັງຄົມ;	Chính sách đặc biệt đối với người có công với cách mạng luôn được đặt lên hàng đầu trong hệ thống chính sách xã hội;
ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ເປັນສຳຄັນໃນການສຶກສາກ່ຽວກັບສະຕິ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ພັນທະຂອງພົນລະເມືອງ ແລະຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມຕໍ່ກັບຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Cần học tập ý thức, trách nhiệm, nghĩa vụ của con người và lòng biết ơn sâu sắc của các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ đối với những người có công với cách mạng.
ເຖິງວ່າໃນປີຜ່ານມາ, ສະພາບການເສດຖະກິດຂອງປະເທດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຍູ້ແຮງວຽກງານຕອບບຸນແທນຄຸນ;	Mặc dù tình hình kinh tế đất nước trong những năm gần đây còn nhiều khó khăn nhưng Đảng và nhà nước luôn quan tâm đến người có đức và động viên người làm việc tốt.
ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍ, ລະບອບບຸລິມະສິດສຳລັບຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ.	Triển khai thực hiện các chính sách và ưu tiên đối với người có đạo đức.
ວຽກງານຊອກຄົ້ນ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ;	Tìm kiếm, quy tập hài cốt các chiến binh hy sinh vì dân tộc;
ກໍ່ສ້າງ, ບູລະນະປະຕິສັງຂອນສຸສານໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດ.	Việc xây dựng, tu bổ nghĩa trang được quan tâm.
ຂະບວນການ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ກາຍເປັນຄວາມງາມດ້ານວັດທະນະທຳ ແລະມີລັກສະນະມະນຸດສະທຳຢ່າງເລິກເຊິ່ງໃນຊີວິດສັງຄົມ.	Quá trình “khen thưởng phát triển sâu rộng và thực sự hiệu quả, đã trở thành một nét đẹp văn hóa và mang bản chất nhân văn sâu sắc trong đời sống xã hội”.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງມີຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີພາກສ່ວນໜຶ່ງ ແລະຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຊີວິດການເປັນຢູ່ ຫຼື ບໍ່ທັນໄດ້ຮັບບັນດານະໂຍບາຍ, ລະບອບບຸລິມະສິດຈາກລັດ ຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Tuy nhiên, còn một số người tài đức, gia đình tài đức vẹn toàn còn gặp khó khăn trong cuộc sống hoặc chưa được nhà nước ưu tiên chính sách đầy đủ.
ບາງກໍລະນີຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂກ່ຽວກັບລະບອບ, ນະໂຍບາຍຢ່າງທັນການ;	Có trường hợp KNTC chưa được giải quyết kịp thời các chế độ, chính sách;
ຍັງມີຫຼາຍອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດບໍ່ທັນໄດ້ທ້ອນໂຮມ...	Vẫn còn rất nhiều chiến sĩ hy sinh vì dân tộc vẫn chưa được đoàn tụ ...
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີ ແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ-ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ , ຍູ້ແຮງວຽກງານຕອບບຸນແທນຄຸນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຜູ້ທີ່ມິຄຸນງາມຄວາມດີ.	Kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh - Chiến sĩ hy sinh vì dân tộc là dịp để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục phát huy tôn chỉ “ăn cơm nghĩ tới. công đức, ăn cá nghĩ đến công đức ”, và khuyến khích việc làm để khen thưởng những người tài đức và người thân.
ໃນຕະຫຼອດຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ແຕ່ຂັ້ນສູນກາງລົງຮອດບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ອັນໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມທີ່ສຸດ.	Trong những ngày qua, từ Trung ương đến địa phương, Sở đã tổ chức thăm hỏi, tặng quà, giúp đỡ thân nhân của các đức và thân nhân của các đức đã gây được nhiều ấn tượng.
ປະເທດຊາດມີຄວາມສັນຕິສຸກ, ວິລະກຳທຳອິດແມ່ນຂຶ້ນກັບບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Đất nước hòa bình, anh hùng trước hết phụ thuộc vào những chiến binh anh dũng hy sinh vì dân tộc, những người có đức với cách mạng.
ສະນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວສັງຄົມຄວນຕັດສິນໃຈສູງເພື່ອມີການກະທຳທີ່ດີກວ່າອີກ, ມີຫຼາຍການກະທຳຢ່າງລະອຽດ, ແທດຈິງໃນການເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີໃຫ້ສູງກວ່າ.	Vì vậy, trong giai đoạn tới, cả hệ thống chính trị và toàn xã hội cần quyết tâm cao để có những hành động tốt hơn, sâu sát hơn, thiết thực hơn nữa đối với người có đức và thân nhân của người có đạo, với quyết tâm phấn đấu cao hơn. chất lượng cuộc sống.
