ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ໂຮ່ຟຸກເຮິບ ກໍາມະການຄະນະປະຈໍາ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງຄະນະພັກແຂວງພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມາຖະຫວາຍທູບທຽນ, ວາງພວງມະລາທີ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດ - ລາວ;	Sáng 21/7, đồng chí Hồ Phúc Hê, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy cùng đoàn công tác đã đến dâng hương, đặt vòng hoa tại Nghĩa trang liệt sĩ Việt Lào;
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ ບໍລິເວນເມືອງ ແອງເຊິນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ 27 ກໍລະກົດ.	Trao quà cho gia đình chính sách tại thành phố Angus nhân kỷ niệm 71 năm Ngày Thương binh liệt sĩ 27/7.
ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງຄະນະພັກແຂວງ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຖະຫວາຍທູບທຽນ, ວາງພວງມະນາຢູ່ອະນຸສາວະລີທີ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດ - ລາວ.	Trưởng ban tổ chức tỉnh ủy, thành ủy thắp hương đặt vòng hoa trước tượng đài tại Nghĩa trang liệt sĩ Việt Lào.
ພາບ: ແທງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ທ່ານ ໂຮ່ຟຸກເຮິບ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ບັນດາວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດເພື່ອພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đồng chí Hồ Phúc Hiệp và đoàn công tác bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với các anh hùng đã hy sinh vì dân tộc và nghĩa vụ quốc tế cao cả của Việt Nam và Lào.
ພ້ອມທັງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມອຸທິດສ່ວນເພື່ອສ້າງສາປະເທດຊາດ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ເຂັ້ມແຂງ.	Đồng chí cũng hứa sẽ nỗ lực xây dựng đất nước, quê hương ngày càng giàu mạnh.
ທ່ານ ໂຮ່ຟຸກເຮິບ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ຫໍບູຊາທີ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດ - ລາວ.	Hồ Phúc Hê cùng đoàn tùy tùng dâng hương tại miếu thờ tại Nghĩa trang liệt sĩ Việt Lào.
ພາບ: ແທງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ຄະນະປະຕິບັດງານຖະຫວາຍທູບທຽນບູຊາປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ທີ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຫວຽດ - ລາວ.	Đoàn đại biểu thắp hương bày tỏ lòng thành kính trước Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nghĩa trang liệt sĩ Việt Lào.
ພາບ: ແທງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ທ່ານ ໂຮ່ຟຸກເຮິບ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ 2 ຄອບຄົວນະໂຍບາຍຢູ່ຕາແສງ ລອງເຊິນ, ເມືອງ ແອງເຊິນ.	Nhân dịp này, đồng chí Hồ Phúc Hê cùng đoàn công tác đã đến thăm hỏi, tặng quà 2 gia đình chính trị tại xã Long Sơn, huyện Áng Sơn.
ແປໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Dịch bởi: Xay Nida.
