ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່າແມ້ງເຕື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການໃຫຍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສູນຖະແຫຼງຂ່າວຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 26/7, Đoàn đại biểu Thông tấn xã Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tá đặc công Hà Mạnh Tường, Phó Tổng Biên tập Thông tấn xã Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến thăm Trung tâm Thông tin Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່າແມ້ງເຕື່ອງ ໄດ້ແນະນໍາກັບສູນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໃນເກືອບ 70 ປີຜ່ານມາ.	Thay mặt đoàn công tác, Đại tá đặc công Hà Mạnh Tường đã giới thiệu về Trung tâm Lịch sử hình thành và phát triển Báo Quân đội nhân dân Việt Nam gần 70 năm qua.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Quân đội nhân dân Việt Nam là một trong những cơ quan truyền thông lớn của Việt Nam.
ປະຈຸບັນພວມຢູ່ໃນວິວັດການພັດທະນາ ເພື່ອກາຍເປັນອົງການສື່ສານຫຼາຍປະເພດແນໃສ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ...	Nó hiện đang phát triển để trở thành một tổ chức đa phương tiện nhằm thúc đẩy chính sách, phát triển kinh tế xã hội, văn hóa và giáo dục của Việt Nam.
ຜູ້ຕາງໜ້າສູນຖະແຫຼງຂ່າວ, ກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ ແນະນໍາກັບຄະນະກ່ຽວກັບການເຄື່ອນ ໄຫວຂອງສູນ.	Đại diện của Trung tâm Thông tin, Lực lượng Phòng vệ Mặt đất của Nhật Bản đã báo cáo tóm tắt với Ủy ban về các hoạt động của Trung tâm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາສະມາຊິກຂອງສູນ.	Đoàn đại biểu Báo Quân đội nhân dân Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với các thành viên của trung tâm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບຄະນະ, ທ່ານພັນຕີ Ken Yasui, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບສູນຖະແຫຼງຂ່າວກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ແນະນໍາວິວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງສູນ.	Trong cuộc trao đổi với đoàn, Trung tá Ken Yasui, Phụ trách Trung tâm Thông tin Lực lượng Phòng vệ Nhật Bản đã giới thiệu về sự hình thành và phát triển của trung tâm.
ສູນໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 2002, ມີໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍແມ່ນຖະແຫຼງຂ່າວກ່ຽວກັບກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນກັບປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ, ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຮູບພາບຂອງກໍາລັງປ້ອງກັນໜ້າດິນຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tâm được thành lập vào năm 2002, với trọng tâm chính là người dân Nhật Bản và Quân đội Giải phóng Nhân dân Nhật Bản, nhằm góp phần xây dựng hình ảnh của Lực lượng Phòng vệ Nhân dân Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
