ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຄັ້ງທີ 51 (AMM 51) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ ສິງກະໂປ, ໃນວັນທີ 3 ສິງຫາ ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	KPR Online - Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Bộ Ngoại giao lần thứ 51 (AMM 51) diễn ra tại Singapore, ngày 3/8, các cuộc họp liên quan đã được tổ chức.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự buổi tiếp.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (LMI) ຄັ້ງທີ 11 ໄດ້ຈັດຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຫວຽດນາມ, ອາເມລິກາ ແລະເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	Chiều 3/8, Hội nghị Bộ trưởng Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 11 đã được tổ chức với sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, Hoa Kỳ và Tổng Thư ký ASEAN.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຢືນຢັນເຖິງບົດບາດຂອງການຮ່ວມມື LMI ແມ່ນກໍາລັງໜູນອັນສໍາຄັນຕໍ່ການເຊື່ອມຕໍ່, ເຊື່ອມໂຍງເສດຖະກິດ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານທີ່ດີຢູ່ເຂດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນາໍ້ຂອງ.	Tại cuộc gặp, các Bộ trưởng khẳng định vai trò của hợp tác LMI là động lực quan trọng cho kết nối, hội nhập kinh tế, phát triển bền vững và quản trị tốt ở tiểu vùng sông Mekong.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງວິທີການສໍາຜັດສັງລວມຂອງການຮ່ວມມື LMI ຕໍ່ກັບການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ສະບຽງອາຫານ, ພະລັງງານ ແລະການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທາງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Các Bộ trưởng ca ngợi cách tiếp cận tích hợp của hợp tác LMI trong việc đảm bảo an ninh tài nguyên nước, lương thực, năng lượng và giải quyết các thách thức về môi trường.
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຂໍ້ລິເລີ່ມເຂດລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ (LMI) ຄັ້ງທີ 11.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Sáng kiến Hạ nguồn Mekong (LMI) lần thứ 11
ພາບ: infonet.vn	Ảnh: infonet.vn
ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນ LMI ກວ່າອີກ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີໃຫ້ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: (i) ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງອາເມລິກາ ທີ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີທັກສະ ແລະຄົ້ນຄ້ວາພັດທະນາ;	Để tăng cường hơn nữa hợp tác trong LMI, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực: (i) tăng cường hợp tác chia sẻ các bài học của Hoa Kỳ giúp các nước Mekong phát triển nguồn nhân lực và nguồn nhân lực;
(ii) ຮ່ວມມືໃນການເພີ່ມສະມັດຕະພາບກະສິກໍາ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດຮັບມືຂອງກະສິກໍາກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດປະເພດສິນໃນນໍ້າ;	(ii) hợp tác trong việc tăng năng suất nông nghiệp, nâng cao khả năng chống chịu của nông nghiệp với biến đổi khí hậu và mở cửa thị trường cho các sản phẩm thủy sản;
(iii) ສຸມໃສ່ຮ່ວມມືດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງດ້ານແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ພະລັງງານ ແລະສະບຽງອາຫານ, ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືສະກັດກັ້ນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມສ່ຽງເກີດໄພພິບັດທາງທໍາມະຊາດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ...	(iii) Chú trọng hợp tác trong lĩnh vực tài nguyên nước, năng lượng và an ninh lương thực, đặc biệt là hợp tác phòng chống và giảm thiểu rủi ro thiên tai, bảo vệ môi trường ...
ກໍໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ Vijay Kumar Singh ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ-ອິນເດຍ (PMC ASEAN+ອິນເດຍ)...	Sáng 3/8, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ Vijay Kumar Singh đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Ấn Độ (PMC ASEAN + India) ...
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
