ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ (1-8-1973 / 1-8-2018).	Ngày 1-8, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Singapore (1-8-1973 / 1-8-2018).
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດກັບສິງກະໂປ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Trong những năm gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh đã không ngừng phát triển quan hệ hợp tác kinh tế với Singapore.
ສິງກະໂປ ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສອງຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃນຫຼາຍປີລຽນຕິດ.	Singapore là nhà đầu tư lớn nhất và là đối tác thương mại lớn thứ hai của TP.HCM trong nhiều năm qua.
ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Các dự án hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, nghệ thuật, văn hóa, giao lưu xã hội giữa hai bên được phát triển tích cực, góp phần tăng cường đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານ ຮວິ່ງແກັກມ້າງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະທ່ານນາງ Leow Siu Lin ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນໃນລາຍການສະແດງສິລະປະຢູ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Hoàng Gak Mang và Leow Siu Lin tặng hoa các nghệ sĩ tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນະຄອນຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືກັບສິງກະໂປ ກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດບູລິມະສິດຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ...	Tại buổi lễ, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định Thành phố luôn mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Singapore, đặc biệt trong các lĩnh vực ưu tiên như thương mại, đầu tư, giáo dục ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະໃນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Leow Siu Lin ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ສິງກະໂປ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືຂອງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ສໍາລັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່, ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Leow Siu Lin, Trưởng Tổng lãnh sự Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh, cảm ơn sự hỗ trợ và hợp tác của Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສິງກະໂປ ຈະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືກັບນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ຄື ການພັດທະນາ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີສະຫຼາດໃນການຈັດສັນຕົວເມືອງ...	Sắp tới, Singapore sẽ mở rộng hợp tác với TP.HCM trong các lĩnh vực như phát triển và ứng dụng công nghệ thông minh trong quy hoạch đô thị ...
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
