ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານໄດ້ເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງ ເລິມດົງ ກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2017 ແລະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Ngày 30/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng về tình hình kinh tế - xã hội năm 2017 và 6 tháng đầu năm 2018.
ທ່ານ ດວ່ານວັນວຽດ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ ເລິມດົງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຊາບວ່າ, ໃນປີ 2017, ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງແຂວງ ເລິມດົງ ບັນລຸ 8,16%, ປະຈຸບັນລວມຍອດເນື້ອທີ່ຜະລິດກະສິກໍາໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງບັນລຸກວ່າ 51.000 ເຮັກຕາ, ລາຍຮັບບັນລຸ 163,8 ລ້ານດົງ/ເຮັກຕາ/ປີ...	Ông Đào Văn Việt, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng thông tin với Thủ tướng Chính phủ, năm 2017, tăng trưởng kinh tế của tỉnh Lâm Đồng đạt 8,16%, đến nay tổng diện tích đất nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao đã đạt hơn 51.000 ha, cho doanh thu hàng năm 163 triệu đồng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງ ເລິມດົງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Lâm Đồng.
ພາບ: ຫວູດິງດົງ.	Ảnh: Vũ Đình Đông
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍຜົນງານຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ເລິມດົງ ບັນລຸໄດ້ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຮັບຮູ້ເລື່ອງແຂວງ ເລິມດົງ ໄດ້ກໍ່ສ້າງສໍາເລັດລະບົບມູນຄ່າໃນການຜະລິດກະສິກໍາ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Lâm Đồng trong thời gian qua, ghi nhận tỉnh Lâm Đồng đã xây dựng thành công hệ giá trị sản xuất nông nghiệp;
ໂຄສະນາຮູບພາບ ດ່າລາດ-ເລິມດົງ ທີ່ສະຫງົບສຸກ, ຮັກແພງແຂກຄົນ...	Quảng cáo Đà Lạt - Lâm Đồng hiền hòa, mến khách ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ອອກບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ອ່ອນແອເຊິ່ງທ້ອງຖິ່ນຄວນແກ້ໄຂຄືການຜະລິດກະສິກໍາຍັງຢູ່ໃນຂະໜາດນ້ອຍ, ການພັດທະນາຍັງຍໍ່ທັນຍືນຍົງເທື່ອ...	Thủ tướng cũng chỉ ra những yếu kém còn tồn tại mà các địa phương cần giải quyết: sản xuất nông nghiệp còn nhỏ lẻ, phát triển chưa bền vững ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວແມ່ຫວຽດນາມ ວິລະຊົນ ດ້ັງທິຈີ ຢູ່ນະຄອນ ດ່າລາດ, ແຂວງ ເລິມດົງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng
ພາບ: ຫວູດິງດົງ.	Ảnh: Vũ Đình Đông
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຂວງ ເລິມດົງ ຄວນສຸມໃສ່ເພີ່ມທະວີການວາງແຜນກຳນົດ ແລະກໍານົດທິດພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ ແລະກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຮັບປະກັນເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງພັດທະນາໃຫ້ສະໝ່ຳສະເໝີກັນ, ມີຄວາມຍືນຍົງ, ໂດຍອີງຄວາມກ້າວໜ້າຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tỉnh Lâm Đồng tập trung quy hoạch, xác định các lĩnh vực phát triển có tiềm năng như du lịch, nông nghiệp công nghệ cao, bảo đảm phát triển kinh tế, xã hội và kết cấu hạ tầng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ດັ້ງທິຈີ ແລະໄປຢ້ຽມຊົມຮູບແບບການຜະລິດຂອງບໍລິສັດການຄ້າຜະລິດ ຟອງທຸຍ ຈໍາກັດ, ເຊິ່ງແມ່ນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນການຜະລິດກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງຂອງແຂວງ ເລິມດົງ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã đến thăm gia đình Việt Nam Anh hùng Đặng Thị Chỉ và thăm mô hình sản xuất của Công ty TNHH Thương mại Phương Thủy, một doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao hàng đầu tỉnh Lâm Đồng. .
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
