ກປ.ອອນໄລ - ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເວທີປາໄສ ປາຣີ ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບຄັ້ງທີໜຶ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 13 ພະຈິກ 2018.	Theo thông tin từ Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, Diễn đàn Hòa bình Paris lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại Paris từ ngày 11 đến 13/11/2018.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ນອນໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນເຊັນສັນຍາສັນຕິພາບຢຸດຕິສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີໜຶ່ງຄົບຮອບ 100 ປີ (11-11-1918/11-11-2018).	Đây là sự kiện nằm trong các hoạt động kỷ niệm 100 năm Ngày ký Hiệp định Hòa bình Thế giới thứ hai (11-11-1918 / 11-11-2018).
ພິທີເປີດເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວຈະມີປະມຸກລັດ ແລະຜູ້ນໍາລັດຖະບານມາເຂົ້າຮ່ວມຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງ ສ.	Lễ khai mạc sẽ có sự tham dự của các nguyên thủ quốc gia và chính phủ theo lời mời của Tổng thống Emmanuel Macron.
ຝະລັ່ງ 84 ຄົນ.	Pháp 84 người.
ທ່ານ Emmanuel Macron ປະທານາທິບໍດີຝະລັ່ງ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເວທີປາໄສ ປາຣີ ກ່ຽວກັບສັນຕິພາບມີທ່າອ່ຽງກາຍເປັນຈຸດນັດພົບປະຈໍາປີໃຫ້ບັນດາແຜນຮ່າງ, ແນວຄວາມຄິດ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານໂລກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນ 5 ຫົວເລື່ອງ, ເຊິ່ງລວມມີ: ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	Diễn đàn Paris về Hòa bình có xu hướng trở thành nơi họp thường niên cho các kế hoạch, khái niệm và sáng kiến quản trị toàn cầu liên quan về năm chủ đề, bao gồm: Hòa bình và An ninh;
ສິ່ງແວດລ້ອມ;	Môi trường;
ພັດທະນາ;	Sự phát triển;
ດີຈີຕອນ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່;	Kỹ thuật số và công nghệ mới nổi;
ເສດຖະກິດຮອບດ້ານ.	Nền kinh tế toàn diện.
ເວທີປາໄສລວມມີສາມຂົງເຂດທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ນຳກັນ, ລາຍລະອຽດແມ່ນ: ການໂຕ້ວາທີ, ບ່ອນບັນດາແນວຄວາມຄິດ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ຈະໄດ້ພັດທະນາ, ການປຶກສາຫາລື ແລະແນ່ນອນວ່າຕ້ອງມີສະຫຼຸບທີ່ອາດຈະປະຕິບັດໄດ້;	Diễn đàn bao gồm ba lĩnh vực được kết nối với nhau, nội dung chi tiết là: tranh luận, nơi các ý tưởng và sáng kiến mới sẽ được phát triển, thảo luận và tất nhiên, các kết luận có thể cần được giải quyết;
ຂອບເຂດມາດຕະການແກ້ໄຂ, ເປີດໃຫ້ທຸກອົງການທີ່ມີຄວາມປະຖາໜາຢາກແນະນໍາ ແລະຊຸກຍູ້ໜຶ່ງແຜນຮ່າງ, ໜຶ່ງຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ດີ ຫຼື ການປະຕິຮູບໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານຕາມໜຶ່ງໃນຫ້າຫົວເລື່ອງຂອງເວທີປາ ໄສ;	Phạm vi áp dụng các biện pháp khắc phục hậu quả, mở rộng cho mọi tổ chức sẵn sàng tư vấn, khuyến khích thực hiện các dự thảo kế hoạch, sáng kiến hay cải cách trong lĩnh vực quản lý theo một trong năm chủ đề của diễn đàn;
ຂົງເຂດການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຈະຈັດຕັ້ງເຫດການ Hackathon ກ່ຽວກັບບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານໂລກ.	Khu chuyển đổi sẽ tổ chức sự kiện Hackathon về các vấn đề liên quan đến quản trị toàn cầu.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
