ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກົມອຸທົກກະສາດທະຫານເຮືອກອງທັບ ລາດຊະວົງໄທ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Winai Maneeprag, ຫົວໜ້າກົມອຸທົກກະສາດທະຫານເຮືອກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 9/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Mộng Akô Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Cục Thủy văn Hải quân Hoàng gia Thái Lan do Trung tướng Winai Maneeprag, Tham mưu trưởng Hải quân Hoàng gia Thái Lan làm trưởng đoàn. .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບຫວຽດນາມ - ໄທ ເວົ້າລວມ, ທະຫານເຮືອສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃນຊຸມປີຜ່ານມາຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ, ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương quan hệ hợp tác giữa hai Quân đội, nhất là Hải quân hai nước trong thời gian qua, thông qua trao đổi đoàn các cấp, duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງການເຮັດວຽກລະຫວ່າງກົມອຸທົກກະສາດທະຫານເຮືອກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ແລະຫ້ອງການຄະນະກໍາມະການອຸທົກກະສາດຫວຽດນາມ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh biểu dương kết quả làm việc giữa Cục Thủy văn Hải quân Hoàng gia Thái Lan và Văn phòng Ủy ban Thủy văn Việt Nam;
ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍມານະພະຍາຍາມຊອກຫາຄວາມສາມາດການຮ່ວມມື, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ແລະກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືດ້ານອຸທົກກະສາດລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໂດຍໄວ.	Ông mong muốn hai bên nỗ lực tìm điểm chung để hợp tác, đồng thuận và tiến tới ký kết thỏa thuận hợp tác thủy điện giữa Hải quân hai nước trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Winai Maneeprag.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Trung tướng Winai Maneeprag.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ຖ່າຍຮູບກັບຄະນະກົມອຸທົກກະສາດທະຫານເຮືອກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Trung tướng Phamong Akmin chụp ảnh với Cục Thủy văn Hải quân Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພົນໂທ Winai Maneeprag ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະ, ທ່ານພົນໂທ Winai Maneeprag ຕີລາຄາສູງຂະແໜງອຸທົກກະສາດຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະກໍາມະການອຸທົກກະສາດອາຊີ (EAHC).	Trung tướng Winai Maneeprag bày tỏ cảm ơn Trung tướng Phạm Ngọc Minh đã đón tiếp đoàn, Trung tướng Winai Maneeprag khen ngợi Cục Thủy văn Việt Nam và bày tỏ sẵn sàng cùng Việt Nam tham gia Ủy ban Thủy văn châu Á (EAHC).
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
