ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ນໍ້າຮ້າ ກຳເນີດຂຶ້ນຈາກໂຄງການທ່ອງທ່ຽວແບບອະນຸລັກ ນໍ້າຮ້າ ແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ ຂອງອົງການອຸຍແນສໂກ (UNESCO) ຮ່ວມມືກັບອົງການທ່ອງທ່ຽວ ແຫ່ງຊາດ ທີ່ລິເລີ່ມຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃນເດືອນ ຕຸລາ 1999 ເປັນຕົ້ນມາ.	Vườn quốc gia Nam Hà được thành lập là kết quả của Dự án Du lịch Bảo tồn Nam Hà ở tỉnh Luang Namtha do UNESCO phối hợp với Tổ chức Du lịch Quốc gia bắt đầu vào tháng 10 năm 1999.
ໂຄງການນີ້, ເປັນໂຄງການທ່ອງທ່ຽວແບບອະນຸລັກແຫ່ງທຳອິດທີ່ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຢູ່ ສປປ ລາວ ເກີດຂຶ້ນຈາກຄວາມຮີບດ່ວນທີ່ຈະພັດທະນາຮູບແບບໃຫ້ມີຄວາມຍືນຍົງ.	Đây là dự án du lịch sinh thái đầu tiên được triển khai tại CHDCND Lào, xuất phát từ sự cấp thiết phải phát triển một mô hình bền vững.
ຈຸດປະສົງສະເພາະຂອງໂຄງການທ່ອງທ່ຽວ ນໍ້າຮ້າ ແມ່ນເພື່ອພັດທະນາຮູບແບບການທ່ອງທ່ຽວແບບອະນຸລັກ ແລະການພັດທະນາທາງດ້ານເສດຖະກິດຄື: ຮັບປະກັນໃຫ້ວຽກງານການທ່ອງທ່ຽວປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການອະນຸລັກມໍລະດົກທາງທຳມະຊາດ ແລະວັດທະນະທຳໃຫ້ປະຊາຊົນໃນທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມໃນການພັດທະນາຊົນນະບົດ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນໃນການສ້າງກິດຈະກຳທ່ອງທ່ຽວວັດທະນະທຳທັງໃນ ແລະຢູ່ເຂດອ້ອມຂ້າງປ່າສະຫງວນ.	Mục đích cụ thể của Dự án Du lịch Nam Hà là phát triển mô hình du lịch bảo tồn và phát triển kinh tế, chẳng hạn như đảm bảo du lịch góp phần bảo tồn di sản văn hóa và thiên nhiên để người dân địa phương tham gia phát triển nông thôn và phát triển rừng.
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ນໍ້າຮ້າ ນອນຢູ່ໃນຂອບເຂດຊາຍແດນຂອງແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ, ມີເນື້ອທີ່ປະມານ 222.400 ເຮັກຕາ, ກວມ 24% ຂອງເນື້ອທີ່ທົ່ວແຂວງ ຕິດກັບເນື້ອທີ່ທຸກເມືອງຂອງແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ.	Vườn quốc gia Nam Hà nằm ở biên giới tỉnh Luang Namtha, có diện tích khoảng 222.400 ha, chiếm 24% diện tích toàn tỉnh tiếp giáp với tất cả các huyện của tỉnh Luang Namtha.
ອັນດັບທີ 4 ຂອງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດໃນ ສປປ ລາວ ແລະອັນດັບ 4 ຂອງບັນດາປ່າສະຫງວນຢູ່ໃນພາກເໜືອຂອງອິນດູຈີນ.	Vườn quốc gia lớn thứ tư của CHDCND Lào và là vườn quốc gia lớn thứ tư ở Đông Dương.
ພາບປະກອບ: ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ນ້ຳຮ້າ ມໍລະດົກທາງທຳມະຊາດຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Hình minh họa: Vườn quốc gia Nam Hà, di sản thiên nhiên ở Đông Nam Á.
ຕັ້ງຢູ່ເຂດພູສູງຈາກລະດັບນໍ້າທະເລລະຫວ່າງ 540-2.094 ແມັດ, ເປັນພູທີ່ສູງທີ່ສຸດຂອງແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ ແລະເປັນຈຸດໜຶ່ງທີ່ສູງທີ່ສຸດຢູ່ແຂວງພາກເໜືອໃນເຂດຕາເວັນອອກຂອງປ່າສະຫງວນບໍລິເວນຂອບເຂດເມືອງ ວຽງພູຄາ ພູມມີອາກາດຊຸ່ມຊື່ນ ແລະແຫ້ງແລ້ງແບບອາກາດຮ້ອນຊຸ່ມ.	Nằm ở độ cao 540-2.094 m so với mực nước biển, đây là ngọn núi cao nhất ở tỉnh Luang Namtha và là điểm cao nhất ở phía đông của tỉnh.
ຄາດວ່າ 32% ຂອງເນື້ອທີ່ປ່າສະຫງວນຍັງເປັນປ່າດົງດິບ ແລະບໍ່ທັນຖືກລົບກວນທັງສາຍນໍ້າຫ້າ ແລະນໍ້າກົງໄຫຼອອກຈາກເຂດໃຈກາງ ເຊິ່ງເປັນສ່ວນສຳຄັນຂອງແຫຼ່ງນໍ້າທີ່ຫຼໍ່ລ້ຽງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຊາວແຂວງຫຼວງນໍ້າທາ.	Người ta ước tính rằng 32% diện tích NPA vẫn thường xanh và không bị xáo trộn bởi cả sông Hà và sông Nậm Kông chảy ra khỏi khu vực trung tâm, là nguồn cung cấp nước quan trọng cho sinh kế của cộng đồng đa dân tộc. người dân tỉnh Luang Namtha.
ສຳລັບຂົງເຂດປ່າໄມ້ເຂດຮ້ອນເປັນຂົງເຂດທີ່ມີຄວາມຫຼາກຫຼາຍຂອງຕະກຸນນົກເຖິງ 288 ສາຍພັນເປັນຕົ້ນ: ນົກເຕັນ, ນົກແກ້ວຫາງກຸ້ມ ແລະມີໄກ່ຂວານິນ ເຊິ່ງເປັນປະຊາກອນນົກທີ່ມີຄວາມສຳຄັນລະດັບຊາດ ແລະຖືກບັນທຶກເປັນສະຖານທີ່ທຳອິດທີ່ໄດ້ຄ້ົນພົບນົກໄຊຫົວໄຟເອິກຂຽວຢູ່ໃນ ສປປ ລາວ.	Khu vực rừng nhiệt đới là nơi sinh sống của một quần thể đa dạng gồm 288 loài chim, chẳng hạn như bói cá, mòng biển đuôi dài và bói cá, là một quần thể chim quan trọng của quốc gia và được ghi nhận là nơi đầu tiên tìm thấy loài chim này- chim gõ kiến cổ họng ở CHDCND Lào.
ເນື້ອທີ່ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ນໍ້າຫ້າ ມີເຂດແດນຕິດຈອດກັບເນື້ອທີ່ປ່າສະຫງວນນໍ້າກ່ານ ແຂວງບ່ໍແກ້ວ ແລະຕິດກັບປ່າສະຫງວນຊາງຢອງ ແຂວງຢຸນນານ ສປ ຈີນ.	Vườn quốc gia Nam Hà giáp với Vườn quốc gia Nam Kan ở tỉnh Bokeo và Vườn quốc gia Shangyong ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
ຢູ່ເຂດຫົວນໍ້າກົງ ຍັງມີປະຊາກອນຊ້າງປ່າຈຳນວນໜຶ່ງອາໄສຢູ່ ເຊິ່ງໄດ້ອົບພະຍົບໄປ-ມາຂ້າມຊາຍ ແດນລະຫວ່າງປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດນໍ້າຮ້າ ແລະປ່າສະຫງວນ ຊາງຢອງ ເປັນປະຈຳ.	Khu vực Hua Nam Kong cũng là nơi sinh sống của một số lượng lớn quần thể voi hoang dã thường xuyên di cư qua biên giới giữa Vườn quốc gia Nam Hà và Vườn quốc gia Shang Yong.
ໃນປ່າ ສະຫງວນແຫ່ງຊາດນໍ້າຫ້າ ມີສັດທີ່ລ້ຽງລູກດ້ວຍນໍ້ານົມຈຳນວນ 38 ສາຍພັນ ແລະສັດປ່າທີ່ຫາຍາກເຊິ່ງໃກ້ຈະສູນພັນຈຳນວນ 22 ສາຍພັນໃນນັ້ນ, ມີເສືອລາຍເມກ ແລະເສືອໂຄ່ງທີ່ເປັນສັດປ່າຫາຍາກໃກ້ຈະສູນພັນລະດັບໂລກ.	Tại Vườn quốc gia Nam Hà, có 38 loài thú và 22 loài động vật hoang dã nguy cấp, trong đó có loài hổ và hổ có nguy cơ tuyệt chủng toàn cầu.
ນອກນັ້ນ, ຍັງມີງົວກະທິງ ແລະຊ້າງອາຊີນຳອີກ.	Ngoài ra còn có bò đực và voi châu Á.
ການສຳຫຼວດໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ມີທະນີແຂ້ວດຳໜຶ່ງໃນສັດປ່າຫາຍາກທີ່ສຸດເຄີຍປາກົດເຫັນຢູ່ເຂດປ່າດົງຕຶບໜາຂອງເມືອງນາແລ, ເມືອງວຽງພູຄາ ແລະເມືອງລອງ.	Cuộc điều tra xác nhận rằng vượn răng đen là một trong những loài động vật quý hiếm nhất từng được tìm thấy trong các khu vực rừng thuộc các huyện Nalae, Vieng Phoukha và Long.
ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ນໍ້າຮ້າ ມີຄວາມສຳຄັນທາງດ້ານຊີວະນາໆພັນໃນລະດັບພາກພື້ນດັ່ງນັ້ນ, ຈຶ່ງຖືກຮັບຮອງເອົາເປັນມໍລະດົກທາງທຳມະຊາດຂອງອາຊຽນ ໃນປີ 2003.	Vườn quốc gia Nam Hà có tầm quan trọng về đa dạng sinh học trong khu vực và do đó đã được công nhận là Di sản thiên nhiên ASEAN vào năm 2003.
ໂດຍ: ບຸນທະວີ ອິນທະມິດ.	Bởi: Bounthavy Inthamit
