ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Jorge Faurie ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະສາສະໜາອາກຊັງຕີນ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງ ການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28 ຫາວັນທີ 31 ກໍລະກົດ.	KR Online - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Ác-hen-ti-na Jorge Faurie thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-31 / 7.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ Jorge Faurie ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຕີລາຄາສາຍພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ອາກຊັງຕີນ ໃນ 45 ປີຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Tại buổi làm việc sáng 30/7, ông Phạm Bình Minh và ông Jorge Faurie nhất trí cho rằng quan hệ hợp tác Việt Nam-Argentina trong 45 năm qua phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ Jorge Faurie.	Ông Phạm Bình Minh và ông Jorge Faurie.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີ ອາກຊັງຕີນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລະບຽບການເປີດປະຕູຕະຫຼາດສໍາລັບໝາກໄມ້ປະເພດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໂດຍໄວ ຄື: ໝາກລີ້ນຈີ່, ໝາກມັງກອນ, ໝາກມ່ວງ...	Ông Phạm Bình Minh Sare Argentina sẽ sớm thực hiện các quy định về mở cửa thị trường đối với các loại trầm tích gỗ của Việt Nam như trầm vải thiều, trầm rồng, trầm xoài ...
ທ່ານ Jorge Faurie ປາດຖະໜາຢາກ ເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດການຄ້າ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ, ດຸ່ນດ່ຽງດຸນການຄ້າສອງຝ່າຍເທື່ອລະກ້າວ.	Ông Jorge Faurie mong muốn tiếp tục tăng cường và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và kỹ thuật, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước từng bước kết nối và cân bằng thương mại song phương.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Jorge Faurie.	Phạm Bình Minh hội ngộ với Jorge Faurie.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ;	Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi đoàn các cấp;
ຜັນຂະຫຍາຍກົນໄກຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện hiệu quả cơ chế Ủy ban liên Chính phủ và Cơ chế hiệp thương chính trị cấp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao;
ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະອຽດໃນຂົງເຂດກະສິກຳ, ການຢາ, ອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ/ປະດິດສ້າງ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Khuyến khích các dự án hợp tác chi tiết trong lĩnh vực nông nghiệp, y dược, công nghiệp chế biến / đổi mới, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, quốc phòng-an ninh, du lịch ...
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và cùng có lợi tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
