ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ສືບຕໍ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເດືອນກໍລະກົດ 2018, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະບານໄດ້ສະຫງວນເວລາສ່ວນຫຼາຍປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	KPR Online - Ngày 1/8, tiếp tục Phiên họp thường kỳ tháng 7/2018, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ đã dành phần lớn thời gian để thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ໃນ 7 ເດືອນຂອງປີ 2018, ເຖິງວ່າເງື່ອນໄຂບໍ່ໄດ້ສະດວກແຕ່ໝາກຜົນດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕັ້ງໜ້າ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຂອງສາກົນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມດີທີ່ສຸດ.	Nhìn chung, bảy tháng đầu năm 2018, mặc dù gặp nhiều bất lợi nhưng kết quả kinh tế - xã hội có phần chững lại, được quốc tế đánh giá tốt nhất về kinh tế Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຖິງວ່າການຜັນແປດິນຟ້າອາກາດຜິດປົກກະຕິ ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ຢູ່ໃນໂລກໄດ້ກໍ່ຄວາມວິຕົກ, ຜົນສະທ້ອນເຖິງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ຮຽກຮ້ອງຕ້ອງມີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂດ້ານບໍລິຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tuy nhiên, bất chấp những hiện tượng thời tiết cực đoan và căng thẳng thương mại giữa các nền kinh tế lớn trên thế giới, nền kinh tế Việt Nam đang bị ảnh hưởng, đòi hỏi phải có những giải pháp quản lý hiệu quả.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເດືອນກໍລະກົດ 2018.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Phiên họp thường kỳ tháng 7/2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສາກົນຄາດຄະເນວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ 7%-7,1%	Quốc tế dự báo tăng trưởng kinh tế Việt Nam ở mức 7% -7,1%
ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດສະແດງໃຫ້ເຫັນໃນທັງ 3 ຂົງເຂດ: ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ ແລະບໍລິການ.	Tăng trưởng kinh tế được phản ánh trên ba lĩnh vực: nông nghiệp, công nghiệp và dịch vụ.
ພິເສດແມ່ນການຜະລິດອຸດສາຫະກໍາເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງເຖິງ 14,3%.	Trong đó, sản xuất công nghiệp tăng mạnh 14,3%.
ໃນນັ້ນ, ການປຸງແຕ່ງ, ປະດິດສ້າງເພີ່ມຂຶ້ນ 16,6%, ແມ່ນກໍາລັງໜູນເຕີບໂຕໃນເດືອນ ກໍລະກົດ.	Trong đó, lĩnh vực chế biến, đổi mới tăng 16,6%, đang đẩy nhanh tốc độ tăng trưởng trong tháng Bảy.
ການສົ່ງອອກບັນລຸເກືອບ 134 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສົ່ງອອກເກີນດຸນ 3,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Xuất khẩu đạt gần 134 tỷ đô la Mỹ, thặng dư 3,1 tỷ đô la Mỹ.
ແຕ່ຕົ້ນປີມາຮອດປະຈຸບັນ, ມີວິສາຫະກິດສ້າງຕັ້ງໃໝ່ຕື່ມອີກເກືອບ 80.000 ແຫ່ງ, ມີວິສາຫະກິດເຄື່ອນໄຫວຄືນໃໝ່ 18,7 ພັນແຫ່ງ.	Từ đầu năm đến nay, gần 80.000 doanh nghiệp được thành lập mới và 18,7 nghìn doanh nghiệp mở lại.
ການດຳລົງຊີວິດຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຈໍານວນຄອບຄົວຂາດເຂີນອຶດຢາກຫຼຸດລົງເກືອບ 40%.	Mức sống của người dân tiếp tục được cải thiện và số gia đình chết đói đã giảm gần 40%.
ອັດຕາຜູ້ອອກແຮງງານຫວ່າງງານມີພຽງ 2,2%...	Tỷ lệ thất nghiệp chỉ 2,2% ...
ດ້ວຍບັນດາສັນຍານຕັ້ງໜ້າຂອງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ມີຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕີລາຄາສູງ ແລະຄາດຄະເນດີກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Với những tín hiệu tích cực về phát triển kinh tế - xã hội, nhiều tổ chức quốc tế đã ca ngợi và lạc quan về triển vọng kinh tế Việt Nam.
ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ABD) ຄາດຄະເນວ່າການເຕີບໂຕ GDP ຂອງຫວຽດນາມເພີ່ມຂຶ້ນ 7,1%;	Ngân hàng Phát triển Châu Á (ABD) dự báo tăng trưởng GDP của Việt Nam tăng 7,1%;
ທະນາຄານ Standard Chartered ຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 7%, ເງິນເຟີ້ຢູ່ໃນລະດັບ 4%.	Ngân hàng Standard Chartered dự báo mức tăng 7%, với lạm phát ở mức 4%.
ໝາຍຄວາມວ່າການຕີລາຄາຂອງສາກົນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຊ້ຳບໍ່ໜຳຍັງມີຄວາມປະເອີບໃຈກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕເສດຖະກິດໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານວາງອອກ (ເຕີບໂຕ 6,5-6,7%).	Theo Quốc hội và Chính phủ, quốc tế đánh giá kinh tế Việt Nam lạc quan hơn so với mục tiêu tăng trưởng kinh tế do Quốc hội và Chính phủ đề ra (tăng trưởng 6,5-6,7%).
ສອງສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່: ໄພທໍາມະຊາດ ແລະຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າຢູ່ໃນໂລກ	Hai thách thức lớn: thiên tai và căng thẳng thương mại trên thế giới
ຕາມການໄຈ້ແຍກຂອງທ່ານ ຫງວຽນຈີ໋ຢຸງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນແລ້ວ, ສໍາລັບເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ, ສະພາບການໃນຊຸມເດືອນຕົ້ນປີສະດວກໂດຍພື້ນຖານ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນບັນດາເດືອນທ້າຍປີ, ບັນດາປັດໄຈສະດວກ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກສືບຕໍ່ສະຫຼັບກັນ.	Theo Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, đối với kinh tế trong nước, tình hình đầu năm cơ bản thuận lợi, tuy nhiên những tháng cuối năm, những thuận lợi và khó khăn tiếp tục xen kẽ.
ໃນນັ້ນ, ຄວາມສະດວກແມ່ນຍ້ອນພື້ນຖານເສດຖະກິດພວມຢູ່ໃນລະດັບເຕີບໂຕ.	Trong số đó, sự tiện lợi là do cơ sở kinh tế ngày càng phát triển.
ສ່ວນລັດຖະບານກໍ່ມີຄວາມຕັດສິນໃຈສູງໃນການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ ແລະການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Chính phủ cam kết cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh.
ຄິດໄລ່ຮອດໝົດໄຕມາດ II-2018, ມີ 738 ເງື່ອນໄຂໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ຮັບການຍົກເລີກ, ປັບປຸງ ຫຼືຫັນເປັນງ່າຍດາຍ.	Tính đến quý II / 2018, đã có 738 điều kiện kinh doanh được bãi bỏ, cập nhật, đơn giản hóa.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງວິສາຫະກິດພວມຢູ່ໃນຂັ້ນຕອນຫຼຸດລົງ...	Chi phí kinh doanh của doanh nghiệp ngày càng giảm ...
ເຖິງວ່າຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຕ່ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ກໍ່ສະແດງຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບໄພທໍາມະຊາດ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Mặc dù biểu dương những kết quả đạt được trong thời gian qua, nhưng Bộ trưởng Bộ NN & PTNT Nguyễn Xuân Cường bày tỏ sự lo lắng trước thiên tai, bão lũ.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ແມ່ນປີນີ້, ນໍ້າຖ້ວມບໍ່ພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຫວຽດນາມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເກີດຂຶ້ນໃນທົ່ວອາຊີ.	Điều thú vị là năm nay lũ lụt không chỉ xảy ra ở Việt Nam mà còn ở khắp châu Á.
ເພື່ອເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນເກັບກ່ຽວເຂົ້າລະດູຮ້ອນຕໍ່ລະດູໃບໄມ້ຫຼົ່ນໂດຍໄວ.	Để đối phó với mưa lũ, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã khuyến cáo các địa phương thu hoạch lúa mùa vào vụ thu sớm.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kết luận buổi làm việc.
ພາບ: kinhtevadu bao.vn.	Ảnh: kinhtevadu bao.vn.
ບໍ່ປ່ຽນແປງນະໂຍບາຍເງິນຕາ	Không thay đổi chính sách tiền tệ
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ເສດຖະກິດມະຫາພາກສືບຕໍ່ເປັນປົກກະຕິ.	Nhận định về tình hình kinh tế - xã hội, Thủ tướng khẳng định kinh tế vĩ mô tiếp tục diễn biến bình thường.
ສີ່ເປົ້າໝາຍຂອງເສດຖະກິດມະຫາພາກຍັງຮັບປະກັນ: GDP ເພີ່ມຂຶ້ນ;	Bốn mục tiêu kinh tế vĩ mô cũng đảm bảo: Tăng trưởng GDP;
ລາຄາເປັນປົກກະຕິ;	Giá thông thường;
ວຽກເຮັດງານທໍາເພີ່ມຂຶ້ນ, ການຫວ່າງງານຫຼຸດລົງ ແລະການສົ່ງອອກສຸດທິ.	Việc làm tăng, tỷ lệ thất nghiệp giảm và xuất khẩu ròng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດມີສັນຍານດີຂຶ້ນຕາມການຕີລາຄາຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ, ເຫດຜົນຕົ້ນຕໍແມ່ນຍ້ອນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິຮູບລະບອບລະບຽບການ, ການຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານລວມຂອງລັດຖະບານ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ເພີ່ມສະມັດຕະພາບແຮງງານ ແລະດັດຊະນີປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Theo đánh giá của các chuyên gia trong nước và quốc tế, các nền kinh tế đang có dấu hiệu được cải thiện.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາກຳລັງໜູນເຕີບໂຕ, ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນປີນີ້ຫາກຍັງໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໄປ;	Thủ tướng nhấn mạnh cần tiếp tục duy trì đà tăng trưởng, duy trì tiềm năng tăng trưởng, không chỉ trong năm nay mà cả những năm tới;
ພ້ອມທັງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດແຕ່ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຄວາມປອດໄພໃຫ້ປະຊາຊົນ, ນັບທັງຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ, ຄວາມປອດໄພກ່ອນຈະເກີດນ້ຳຖ້ວມ, ພາຍຸ.	Ngoài ra, để phát triển kinh tế, nhưng phải đặc biệt quan tâm đến vấn đề môi trường, đặc biệt quan tâm đến sự an toàn của người dân, bao gồm hòa bình, trật tự, an toàn xã hội, an ninh trước bão lũ.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
