ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Al Gore ອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃນຕອນບ່າຍຂອງວັນທີ 3 ສິງຫາ ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າທ່ານ Al Gore ຈະຊຸກຍູ້ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ລົງທຶນເຂົ້າໃນຂົງເຂດພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tại buổi chiêu đãi nguyên Phó Tổng thống Hoa Kỳ Al Gore chiều 3/8 tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hy vọng Al Gore sẽ khuyến khích các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư vào lĩnh vực năng lượng của Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືອາເມລິກາ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện hai nước phát triển thực chất, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho khu vực. sự phát triển
ໃນສະພາວະທີ່ ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ກໍາລັງມີການພົວພັນອັນດີງາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trước mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai nước tăng cường quan hệ thương mại và đầu tư trong thời gian tới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານອະດີດຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Al Gore.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm cho nguyên Phó Tổng thống Hoa Kỳ Al Gore.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Al Gore ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ສຸດກ່ຽວກັບການພັດທະນາຢ່າງແຂງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ຖືວ່າການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ.	Theo ông Al Gore, ông rất ấn tượng với sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời nhất trí với Thủ tướng rằng sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam sẽ đóng góp đáng kể vào sự phát triển của khu vực.
ທ່ານ Al Gore ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາທັດສະນະ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຫວຽດນາມ ໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທົ່ວໂລກ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ông Al Gore ca ngợi các sáng kiến của Thủ tướng và Việt Nam nhằm bảo vệ môi trường toàn cầu và ứng phó với biến đổi khí hậu.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
