ກປ.ອອນໄລ - ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຫາກໍ່ປະກາດ Mytel - ເຊິ່ງແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ທີ່ຕະຫຼາດມຽນມາ ບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍກວ່າສອງລ້ານເບີໂທພຽງແຕ່ເປີດສະຫຼອງມາໄດ້ເດືອນກວ່າເທົ່ານັ້ນ, ຄືແນວນັ້ນມຽນມາ ແມ່ນຕະຫຼາດບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍສອງລ້ານເບີໂທໄວທີ່ສຸດຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ.	Viettel vừa công bố Mytel - Viettel, công ty viễn thông lớn nhất thế giới với hơn hai triệu thuê bao chỉ trong hơn một tháng.
ທີ່ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດເຄີຍມີລະດັບເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນໂລກ, Viettel ຕ້ອງເສຍເວລາກວ່າໜຶ່ງປີຈຶ່ງບັນລຸໄດ້ສອງລ້ານເບີໂທ.	Tại Việt Nam, từng là thị trường phát triển nhanh nhất thế giới, Viettel phải mất hơn nửa năm để đạt hai triệu đầu số.
ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍໃນໄລຍະເວລາສັ້ນທີ່ສຸດຂອງ Viettel ຢູ່ຕະຫຼາດ Tanzania (ເຄືອຂ່າຍ Halotel) ດ້ວຍເວລາແມ່ນ 9 ເດືອນ ນັບແຕ່ເມື່ອເປີດສະຫຼອງ.	Mới đây, nhằm đạt được dự báo trong ngắn hạn của Viettel tại thị trường Tanzania (mạng Halotel) với thời gian 9 tháng kể từ khi ra mắt.
Mytel (ເຊິ່ງແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ມຽນມາ) ທີ່ສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຢູ່ປະເທດ ມຽນມາ.	Mytel (là nhà phân phối thương mại của Viettel tại Myanmar) cung cấp dịch vụ viễn thông tại Myanmar.
ພາບ: ມາຍລິງ.	Ảnh: My Ling
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ຂອງ Mytel ແລ້ວ, ສອງລ້ານເບີໂທໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນຂີດໝາຍເພື່ອໃຫ້ Mytel ສ້າງປະຊາຄົມລູກຄ້າທີ່ມີຂະໜາດໃຫຍ່ໃຫ້ແກ່ການດຳເນີນທຸລະກິດບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງ.	Theo ông Nguyễn Thành Nam, Giám đốc điều hành Mytel, con số hai triệu được coi là dấu mốc để Mytel xây dựng một cộng đồng khách hàng lớn để kinh doanh thành công.
“ປະຊາຄົມລູກຄ້າໃຫຍ່ນັ້ນຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ Mytel ໃນການແຜ່ຂະຫຍາຍບັນດາບັ້ນດຶງດູດລູກຄ້າໃໝ່, ໄປພ້ອມກັບການເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍ Mytel ເພື່ອພ້ອມກັນຊົມໃຊ້ບັນດາຄວາມສະດວກ ແລະບູລິມະສິດໃຫຍ່ , ທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Nguyễn Thành Nam cho biết: “Cộng đồng khách hàng lớn sẽ giúp Mytel dễ dàng mở rộng đối tượng khách hàng và kết nối mạng Mytel để được hưởng các quyền lợi và ưu tiên tương tự.
ກ່ອນການເປີດສະຫຼອງ, Viettel ວາງອອກເປົ້າໝາຍຈະມີ 2-3 ລ້ານເບີໂທຢູ່ຕະຫຼາດມຽນມາ ໃນປີ 2018.	Trước khi ra mắt, Viettel đặt mục tiêu đến năm 2018 sẽ có 2-3 triệu đầu số tại thị trường Myanmar.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພຽງແຕ່ເປີດສະຫຼອງເປັນເວລາກວ່າໜຶ່ງເດືອນ, Mytel ບັນລຸໄດ້ກວ່າສອງລ້ານເບີໂທ ແລະລະດັບເຕີບໂຕໃນປະຈຸບັນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢູ່ໃນລະດັບສູງ, ໃນນັ້ນອັດຕາເບີໂທ 4G ກວມເອົາເຖິງ 70% ໃນຍອດຈຳນວນເບີໂທ.	Tuy nhiên, chỉ mới ra mắt hơn nửa tháng, Mytel đã đạt hơn hai triệu đầu số và tốc độ phát triển hiện tại tiếp tục ở mức cao, với đầu số 4G chiếm 70% tổng số cuộc gọi.
ສາຍເຫດແມ່ນຊາວ ມຽນມາ ນິຍົມຊົມໃຊ້ເຄືອຂ່າຍມືຖືໃໝ່ມີຄຸນນະພາບດີ, ເຂດກະຈາຍສັນຍານ 4G ແມ່ນກວ້າງຂວາງ, ລາຄາຖືກ, ມີການບໍລິການຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Nguyên nhân là do người dân Myanmar thích sử dụng mạng di động chất lượng tốt, vùng phủ sóng 4G rộng, giá rẻ, dịch vụ đa dạng.
ທີ່ມຽນມາ, Mytel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍມືຖືທຳອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວເມື່ອເປີດສະຫຼອງໄດ້ກະຈາຍສັນຍານ 4G ໄປທົ່ວປະເທດ, ດ້ວຍສາຍກາບໃຍແກ້ວ 30.000km (ກວມເອົາ 50% ພື້ນຖານໂຄງລ່າງສາຍກາບໃຍແກ້ວຂອງມຽນມາ).	Tại Myanmar, Mytel là mạng di động đầu tiên và duy nhất triển khai phủ sóng 4G trên toàn quốc, với 30.000km cáp quang (phủ 50% hạ tầng cáp quang của Myanmar).
ລະບົບຈຳໜ່າຍຂອງ Mytel ກ່ອນການເປີດສະຫຼອງກໍ່ໄດ້ກະຈາຍໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍຮ້ານຂາຍສິນຄ້າ 50 ແຫ່ງ ແລະ 50.000 ສາຂາຈຳໜ່າຍສິນຄ້າ (70% ຢູ່ບັນດາເຂດຊົນນະບົດ).	Hệ thống phân phối trước khi ra mắt của Mytel rộng khắp cả nước với 50 cửa hàng và 50.000 chi nhánh phân phối (70% ở khu vực nông thôn).
ເມື່ອສະໜອງການບໍລິການ, Mytel ໄດ້ຄິດໄລ່ຄ່າບໍລິການຕາມແຕ່ລະວິນາທີໂທ (block 1s+1s) ປ່ຽນແທນວິທີຄິດໄລ່ຄ່າຕາມ block 15 ວິນາທີ ຫຼື 20 ວິນາທີຄືບັນດາເຄືອຂ່າຍອື່ນ.	Khi đặt dịch vụ, Mytel sẽ tính cước mỗi giây cho mỗi cuộc gọi (khối 1s + 1s) thay vì 15 giây hoặc 20 giây mỗi khối trên các mạng khác.
ຄຽງຂ້າງບັນດາຈຸດດີກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ລະບົບຈຳໜ່າຍ, ຜະລິດຕະພັນເໝາະສົມ, ສາຍເຫດໜຶ່ງທີ່ຊ່ວຍໃຫ້ Mytel ເຕີບໂຕໄວແມ່ນຍ້ອນການຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດຢ່າງລະອຽດ, ຄວາມຊິນເຄີຍຂອງຊາວມຽນມາ.	Cùng với những điểm tốt về cơ sở hạ tầng, hệ thống phân phối, sản phẩm phù hợp, một trong những nguyên nhân giúp Mytel phát triển nhanh là do sự nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng, sự quen thuộc của người dân Myanmar.
ລາຍການໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນປະສິດທິຜົນຂອງຍຸດທະສາດຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດຢ່າງລະອຽດຂອງ Mytel ຢ່າງຈະແຈ້ງ ນັ້ນແມ່ນ “ສັ່ນ phone ຖືກຂອງຂວັນ (Shaking the amazing).	Buổi biểu diễn thể hiện rõ hiệu quả của chiến lược nghiên cứu thị trường kỹ lưỡng của Mytel: “Rung động điều kỳ diệu.
ນີ້ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະຄວາມແຕກຕ່າງກັນຢູ່ມຽນມາ, ລູກຄ້າໄດ້ຕິດຕັ້ງແອັບພຼີເຄຊັນ self-care ແລະສັ່ນໂທລະສັບເພື່ອຮັບລາງວັນແມ່ນ smartphone Mytel, ທຶນການສຶກສາພາສາອັງກິດ, ຫຼາຍລ້ານ GB data, ນາທີໂທ, ຂໍ້ຄວາມ.	Đây là công nghệ mới và khác biệt tại Myanmar, khách hàng đã cài đặt ứng dụng chăm sóc bản thân và lắc điện thoại để trúng điện thoại thông minh Mytel, học bổng tiếng Anh, hàng triệu GB dữ liệu, phút gọi, tin nhắn.
ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ໃນຂົງເຂດການລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດ, 8/10 ຕະຫຼາດສາກົນຂອງ Viettel ໄດ້ດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ມີກຳໄລ.	Tính đến hết tháng 6/2018, trong lĩnh vực đầu tư ra nước ngoài, 8/10 Chợ quốc tế Viettel đã kinh doanh có lãi.
ບັນດາຕະຫຼາດເຫຼົ່ານີ້ລວມມີ: ເປຣູ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ໄຮຕີ, ບູຣຸນດີ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ, ໂມຊຳບິກ ແລະກາເມຣູນ.	Các thị trường này bao gồm Peru, Campuchia, Lào, Haiti, Burundi, Đông Timor, Mozambique và Cameroon.
ໃນນ້ັນ, ສາມຕະຫຼາດ (ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ) ແມ່ນໄດ້ທຶນຄືນແລ້ວ ແລະຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຕະຫຼາດກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເກັບລາຍຮັບໄດ້ທົບ 4-5 ເທົ່າມູນຄ່າເງິນລົງທຶນ.	Trong số này, 3 thị trường (Lào, Campuchia, Đông Timor) đã tái cấp vốn và đứng đầu về thị trường mạng viễn thông, tạo ra doanh thu gấp 4 - 5 lần giá trị đầu tư.
ພິເສດ, ໃນຈຳນວນ 10 ຕະຫຼາດສາກົນຂອງ Viettel, ມຽນມາ ແມ່ນຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ແລະຕັ້ງຄວາມຫວັງໄວ້ສູງທີ່ສຸດໃນປີ 2018 ກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕ.	Đặc biệt, trong số 10 thị trường quốc tế của Viettel, Myanmar là thị trường lớn nhất và được kỳ vọng cao nhất cho năm 2018 về tốc độ tăng trưởng.
ການພັດທະນາຂອງຕະຫຼາດມຽນມາ ແມ່ນປັດໄຈສົ່ງຜົນສະທ້ອນສຳຄັນເຖິງຜົນແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດສາກົນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນປີນີ້.	Sự phát triển của thị trường Myanmar là yếu tố ảnh hưởng lớn đến hoạt động quốc tế của Tập đoàn Viettel trong năm nay.
ຕາມແຜນການໃໝ່, ຄາດໝາຍຂອງ Mytel ແມ່ນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 4 ລ້ານເບີໂທໃນທ້າຍປີ 2018 ແລະໝົດປີ 2019 ເລີ່ມຕົ້ນການດຳເນີນທຸລະກິດມີກຳໄລ.	Theo kế hoạch mới, Mytel dự kiến đạt 4 triệu số vào cuối năm 2018 và bắt đầu kinh doanh có lãi vào năm 2019.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
