ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ (Keidanren) ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	KR Online - Chiều 31/7, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản thuộc Hiệp hội Kinh tế Nhật Bản (Keidanren) nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ ຈະນຳມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ;	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, tiềm năng phát triển kinh tế Việt Nam sẽ mang lại nhiều cơ hội mới cho các doanh nghiệp Nhật Bản;
ຫວຽດນາມຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກ ແລະຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມ ບົນຈິດໃຈຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi và cùng các doanh nghiệp Nhật Bản triển khai các dự án đầu tư lâu dài và kinh doanh tại Việt Nam trên tinh thần hai bên cùng có lợi.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີ Keidanren ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຍີ່ປຸ່ນ ພວມໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຍຸດທະສາດຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງປີ 2020 ວິໄສທັດຮອດປີ 2030, ຄື ກະສິກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ປຸງແຕ່ງກະສິກຳ, ສິນໃນນ້ຳ, ເອເລັກໂຕນິກ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວ້ດລ້ອມ, ປະຢັດພະລັງງານ, ນ້ຳມັນອາຍແກັດ...	Linh cữu Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Keidanren tiếp tục kết hợp khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản ưu tiên đầu tư vào Việt Nam, nhất là các lĩnh vực mà Nhật Bản hỗ trợ chiến lược chuyển đổi ngành của Việt Nam trong hợp tác Việt - Nhật đến năm 2020 Tầm nhìn 2030, lĩnh vực nông nghiệp công nghệ, nông sản chế biến cao, nước , điện tử, bảo vệ môi trường, tiết kiệm năng lượng, dầu khí ...
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບລວມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກຳມະການເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ຂຶ້ນກັບສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດຍີ່ປຸ່ນ (Keidanren).	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh lưu niệm với các thành viên Ủy ban Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản thuộc Hiệp hội Kinh tế Nhật Bản (Keidanren).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Kuniharu Nakamura ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມແມ່ນຕະຫຼາດດຶງດູດບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຍ້ອນມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງ, ພົນລະເມືອງຫຼາຍ, ສະພາບການເມືອງໝັ້ນຄົງ ແລະເປັນປະຕູອອກໄປເຖິງບັນດາປະເທດອາຊຽນ...	Theo ông Kuniharu Nakamura, Việt Nam là thị trường của các doanh nghiệp Nhật Bản do tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, dân số đông, tình hình chính trị ổn định và là cửa ngõ vào các nước ASEAN.
ທ່ານ Kuniharu Nakamura ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງມີຄຸນນະພາບສູງໃນຮູບແບບ PPP (ຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ ແລະພາກເອກະຊົນ) ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ສຳຄັນຂອງໄລຍະ 7 ຂໍ້ລິເລີ່ມລວມຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Kuniharu Nakamura nhấn mạnh, các doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn tiếp tục triển khai các dự án cơ sở hạ tầng chất lượng cao theo hình thức PPP (Đối tác Công - Tư) và đây là chủ đề quan trọng của Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
