ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບບັນດາທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ, ອາຍຸການ 2018-2021.	Sáng 30/7, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp các tân Đại sứ, Trưởng đoàn nhiệm kỳ 2018-2021 tại Bộ Quốc phòng. .
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ອວຍພອນບັນດາທ່ານທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃໝ່ຈາກ ພັກ, ລັດ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບາງຈຸດກ່ຽວກັບສະພາບການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາທ່ານທູດ ແລະຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ອາຍຸການ 2018-2021 ເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng các Đại sứ, Thủ trưởng Tổng lãnh sự đã tiếp các đoàn của Đảng, Nhà nước, cũng như trao đổi về tình hình đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại cuộc làm việc.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຖັນແຖວພະນັກງານສະຖານທູດ ແລະສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາຕ່າງປະເທດ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຈຶ່ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຕາມແຜນການ ແລະບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, trong thời gian qua, với sự phối hợp chặt chẽ, đồng thuận giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao TP.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ຫວຽດເກື່ອງ.	Ảnh: Việt Cường
ຕາງໜ້າບັນດາທ່ານທູດ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງ, ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ທັງຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ ຢູ່ ສາທາລະນະລັດ ໝູ່ເກາະ Marshall, ຢືນຢັນວ່າຈະສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thay mặt các Đại sứ và Thủ trưởng Tổng Lãnh sự mới được bổ nhiệm, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Nhật Bản.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
