ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 26 ກໍລະກົດ, ວິທະຍາຄານການແພດ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	KR Online - Ngày 26/7, Viện Y tế và Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Tập đoàn Viettel) đã tổ chức Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác về Thông tin và Viễn thông.
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ວິທະຍາຄານການແພດ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍູ້ແຮງການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານ, ລົງເລິກຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດ, ວຽກງານກວດພະຍາດມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຮູບແບບໂຮງໝໍສະຫຼາດ...	Tại lễ ký kết, Trường Cao đẳng Y tế và Tập đoàn Viettel đã thống nhất hợp tác toàn diện, đẩy nhanh ứng dụng công nghệ thông tin, viễn thông trong quản lý, nghiên cứu khoa học sâu, chẩn đoán bệnh nhằm tạo ra một bệnh viện kiểu mẫu ...
ວິທະຍາຄານການແພດ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບ ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Viện Y học và Tập đoàn Viettel ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin và viễn thông.
ພາບ: ຫວູງັອກແອ໋ງ.	Ảnh: Vũ Ngọc Anh
ທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ, ສຈ.ປອ ໂດກວ໋ຽດ, ຜູ້ອຳນວຍການວິທະຍາຄານການແພດ ສະເໜີບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນຕີລາຄາ, ກໍ່ສ້າງຂັ້ນຕອນປະຕິບັດຢ່າງລະອຽດ ແລະສົມທົບກັບບັນດາກົມກອງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນ, ລາຍການໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại lễ ký kết, Thượng tướng Chattava, GS Podok Việt, Viện trưởng Viện Khoa học Y tế cùng các phòng, ban liên quan đánh giá, lập quy trình chi tiết và phối hợp với các đơn vị của Tập đoàn Viettel để thực hiện các nội dung, lợi ích và hợp tác. .
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີລົງນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍທ່າແຮງກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳລັງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ກວ້າງຂວາງ, ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel ເຊື່ອໝັ້ນສາມາດໜູນຊ່ວຍວິທະຍາຄານການແພດກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Phát biểu tại Lễ ký kết, Chuẩn tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel khẳng định, Viettel tin tưởng rằng với sức mạnh rộng lớn, hạ tầng viễn thông, kỹ thuật viễn thông và công nghệ thông tin,
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
