ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຊຸດທີ 3 ປີ 2018.	Sáng 3/8, tại Hà Nội, Viện Chiến lược Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức lớp tập huấn lần thứ 3 cho cán bộ nghiên cứu chiến lược Quân đội nhân dân Lào năm 2018.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໃນຄັ້ງນີ້ຈະແກ່ຍາວເປັນເວລາ 4 ເດືອນ, ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຈະໄດ້ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າທິດສະດີ;	Khóa đào tạo sẽ kéo dài trong 4 tháng, các cán bộ QĐND Lào sẽ học tập, nghiên cứu lý thuyết;
ປະຕິບັດການຮຽບຮຽງ ບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບັນຫາຍຸດທະສາດໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະໃນໂຄງການ ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະກົມວິທະຍາສາດປະຫວັດສາດການທະຫານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Biên soạn các chuyên đề cụ thể liên quan đến các vấn đề chiến lược trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng và các chuyên đề cụ thể trong các dự án liên kết giữa Viện Phòng thủ chiến lược Việt Nam và Cục Lịch sử quân sự, Bộ Quốc phòng.
ນີ້ແມ່ນບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານ, ເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ຄະນະພະນັກງານ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ພາຍຫຼັງກັບເມືອປະເທດສາມາດໄປນໍາໃຊ້ເຂົ້າໃນ ວຽກງານຂອງຕົນຢູ່ກົມກອງ.	Đây là những nội dung cơ bản, làm cơ sở để các cán bộ Quân đội nhân dân Lào sau khi về nước có thể vận dụng vào công tác tại Binh chủng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu tham dự lễ khai mạc buổi tập huấn chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: ຟ້າມຮຸຍ.	Ảnh: Phạm Huy
ຕາມລາຍການ, ນັກສໍາມະນາກອນເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ຈະໄດ້ໄປຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ບາງກົມກອງຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ ຊ່ວຍຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ທັກສະດ້ານວິຊາການ;	Theo chương trình, các học viên tham gia lớp tập huấn này sẽ đi đến một số cơ quan của Quân đội nhân dân Việt Nam, qua đó giúp nâng cao trình độ hiểu biết, trình độ kỹ thuật, nghiệp vụ;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ສອງປະເທດ.	Cũng như góp phần vào việc tăng cường đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
