ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟິລິບປີນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ຄັ້ງທີ 3.	Ngày 9/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng Cardozo Luna, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Philippines lần thứ 3.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm ở khu vực và trên thế giới.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ຫົວໜ້າຄະນະສອງທ່ານໄດ້ຮັບຮອງເອົາຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກຂອງກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ.	Về hợp tác quốc phòng song phương, hai nhà lãnh đạo đã thông qua kết quả của Nhóm công tác chung Việt Nam-Philippines về hợp tác quốc phòng được tổ chức sáng cùng ngày.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ແລະທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຕາມຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ເຊິ່ງໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2010.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng Cardozo Luna cho biết, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Philippines đã đạt được những bước tiến đáng kể trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2010.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ຄັ້ງທີ 3.	Khí thế tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Philippines lần thứ 3
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna ແລະຄະນະ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp cùng Trung tướng Cardozo Luna và đoàn công tác.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ທະຫານເຮືອ, ຊອກຫາກູ້ຊີບ - ກູ້ໄພ, ພະລາທິການ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng trong thời gian tới, cũng như tăng cường hợp tác trao đổi đoàn, hải quân, tìm kiếm cứu nạn, cục bộ, công nghiệp quốc phòng ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
