ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ສິງຫາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄຟຟ້າພາກກາງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດໄຟຟ້າລາວ ຈັດກອງປະຊຸມຄຸ້ມຄອງເຕັກນິກ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຂາຍໄຟຟ້າຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Ngày 7/8, Công ty Điện lực miền Trung Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Electricite du Lào tổ chức Hội nghị quản lý công nghệ và kinh doanh bán điện Việt Nam - Lào.
ການຮ່ວມມືຊື້ຂາຍໄຟຟ້າລະຫວ່າງບໍລິສັດໃຫຍ່ໄຟຟ້າພາກກາງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດໄຟຟ້າລາວ ເລີ່ມຕົ້ນແຕ່ປີ 1998 ຕາມສັນຍາຮ່ວມມືດ້ານພະລັງງານໄຟຟ້າ (ລົງນາມໃນປີ 1996) ລະຫວ່າງລັດຖະບານແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Hợp tác mua bán điện giữa Công ty Điện lực miền Trung Việt Nam và Tập đoàn Điện lực Lào bắt đầu từ năm 1998 theo Hiệp định Hợp tác Điện lực (ký năm 1996) giữa Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và Chính phủ CHDCND Lào.
ກອງປະຊຸມຄຸ້ມຄອງເຕັກນິກ ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຂາຍໄຟຟ້າຫວຽດນາມ-ລາວ.	Họp Kỹ thuật và Quản lý Bán điện Việt Nam-Lào.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄຟຟ້າພາກກາງຫວຽດນາມ ໄດ້ຂາຍໄຟຟ້າໃຫ້ແກ່ ສປປ ລາວ ຜ່ານ 5 ດ່ານຊາຍແດນຢູ່ 4 ແຂວງ: ກວາງຈິ, ເທື່ອທຽນເຫວ້, ກວາງນາມ ແລະກອນຕຸມ.	Đến nay, Công ty Điện lực miền Trung Việt Nam đã bán điện cho CHDCND Lào qua 5 trạm kiểm soát biên giới tại 4 tỉnh: Quảng Chí, Thiện Huế, Quảng Nam và Kontum.
ຂອບຂະໜາດການສະໜອງໄຟຟ້າແມ່ນເພີ່ມຂຶ້ນຕາມຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ໄຟຟ້າຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Cung cấp điện ngày càng tăng phù hợp với nhu cầu sử dụng điện của CHDCND Lào.
ພາຍຫຼັງ 20 ປີ, ລວມຍອດປະລິມານຊື້ຂາຍໄຟຟ້າບັນລຸໄດ້ກວ່າ 299 ລ້ານ kWh, ຍອດລາຍຮັບເກືອບ 21 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Sau 20 năm, tổng sản lượng mua bán điện đạt hơn 299 triệu kWh, với tổng doanh thu gần 21 triệu đô la Mỹ.
ການດຳເນີນທຸລະກິດຂາຍໄຟຟ້າຜ່ານລາວ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ບັນດາແຂວງພາກໃຕ້ຂອງລາວ, ເປັນການຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງຂະແໜງໄຟຟ້າສອງປະເທດ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີອັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hoạt động kinh doanh bán điện qua nước bạn Lào đã góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế - xã hội của các tỉnh Nam Lào, cũng như củng cố tinh thần đoàn kết hai nước, tình đoàn kết gắn bó Việt Nam - Lào.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
