ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຈາກກົມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ), ຢູ່ບັນດາຕາແສງຂອງເມືອງເຈືອງມີ໋, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ປັດຈຸບັນມີພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ 206 ຄົນ ແລະລົດໃຫຍ່ 2 ຄັນ, ເຮືອ 6 ລໍາໄດ້ຈັດຕັ້ງການເວນຍາມ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນ.	Theo báo cáo từ Cục Cứu hộ, cứu nạn (Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam), trên địa bàn các xã thuộc huyện Trường Mi, Hà Nội hiện có 206 cán bộ vũ trang và 2 xe tải, 6 thuyền tuần tra cứu trợ người dân.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຢູ່ບັນດາແຂວງ: ລ້າງເຊີິນ, ກາວບັ່ງ, ລາຍເຈົາ, ລາວກາຍ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກ, ນໍ້າຖ້ວມ.	Ngoài ra, tại các tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, Lai Châu, Lào Cai, hàng trăm cán bộ, chiến sĩ đã tham gia giúp dân khắc phục hậu quả sau mưa lũ.
ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດຍ້ອນຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບັນດາແຂວງໃນບໍລິເວນດ້ວຍເງິນຈໍານວນ 2 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ.	Bộ Chỉ huy Quân sự khu vực 2 hỗ trợ mỗi người 2 triệu đồng để giúp đỡ gia đình đồng bào vùng lũ các tỉnh lân cận.
ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງຟອງໂຖ, ແຂວງລາຍເຈົາ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທີ່ມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 5,4 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ, ຜູ້ຖືກບາດເຈັບ 2,7 ລ້ານດົ່ງ/ຄົນ.	UBND huyện Fong Tho, tỉnh Lai Châu đã hỗ trợ mỗi gia đình 5,4 triệu đồng cho người chết và 2,7 triệu đồng cho người bị thương.
ກໍາລັງກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຕາແສງວາງມາຈ໋າຍ (ເມືອງຟອງໂຖ, ແຂວງລາຍເຈົາ) ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນ.	Lực lượng cứu hộ giúp người dân xã Wangmachai (huyện Fong Tho, tỉnh Lai Châu) khắc phục hậu quả vụ sạt lở đất.
ພາບ: ຮ່າແຄ໋ງ.	Ảnh: Hà Khang
ກ່ຽວກັບວຽກງານໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າແຕກຢູ່ແຂວງອັດຕະປື, ສປປ ລາວ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ແລະພົນລະພາກຫຼວງ 15 ສືບຕໍ່ຮັກສາພະນັກງານ, ນັກຮົບ 120 ຄົນ ແລະລົດໃຫຍ່ 11 ຄັນເພື່ອສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງລາວ ເຂົ້າຮ່ວມການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ, ຈັດຕັ້ງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸຸກຢາ, ເຮັດອະນາໄມປ້ອງກັນໂລກລະບາດໃຫ້ປະຊາຊົນເຂດຖືກເສຍຫາຍຢູ່ແຂວງອັດຕະປື.	Sau sự cố mất điện tại tỉnh Attapeu, CHDCND Lào, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Trung đoàn Bộ binh 15 tiếp tục duy trì nhân sự, 120 chiến sĩ và 11 phương tiện để phối hợp với các cơ quan hữu quan của Lào.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
