ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດ 51 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) (8-8-1967 / 8-8-2018) ແລະເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 23 ປີແຫ່ງວັນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ອາຊຽນ (28-7-1995 / 28-7-2018), ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມໃນອາຊຽນ.	Nhân kỷ niệm 51 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) (8-8-1967 / 8-8-2018) và nhân kỷ niệm 23 năm Việt Nam gia nhập ASEAN (28-7-1995 / 28-7-2018), Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN Việt Nam đã trả lời phỏng vấn báo chí về đóng góp của Việt Nam đối với ASEAN.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ອາຊຽນໃນ 23 ປີຜ່ານມາ ແລະບັນດາຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງອາຊຽນ ນຳມາໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີຫຍັງແດ່ ?	PV: Xin ông cho biết những đóng góp của Việt Nam đối với ASEAN trong 23 năm qua và những lợi ích mà ASEAN mang lại cho Việt Nam là gì?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນດ້ານພາວະວິໄສ, ຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນແມ່ນການປະກອບສ່ວນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Trước hết, việc Việt Nam tham gia ASEAN là có đóng góp rất lớn.
ເມື່ອຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂົງເຂດພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ມີການປ່ຽນແປງ.	Khi Việt Nam gia nhập ASEAN, khu vực Đông Nam Á đã thay đổi.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນອີກ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທີ່ຕັ້ງບົດບາດ, ກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທາງຕະຫຼາດຂອງຫວຽດນາມກໍ່ແມ່ນການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.	Bên cạnh đó, tiềm năng, vai trò và tiềm năng thị trường của Việt Nam có sự đóng góp không nhỏ.
ດ້ານອັດຕະວິໄສ, ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນ ຫວຽດນາມເຊິ່ງເລີ່ມແຕ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດພັນທະນັ້ນ, ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງອາຊຽນຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Theo cá nhân tôi, khi gia nhập ASEAN, Việt Nam bắt đầu nỗ lực thực hiện các nghĩa vụ của mình, và hiện nay Việt Nam đang đi đầu, tham gia đầy đủ vào việc thực hiện các hiệp định của ASEAN.
ໃນບາງຂົງເຂດ ຄື: ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍຂອງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ, ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດຢືນຢູ່ອັນກັບທີສອງຖັດຈາກສິງກະໂປ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Trong một số lĩnh vực, chẳng hạn như mục tiêu của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam là nước đứng thứ hai sau Singapore về việc thực hiện đầy đủ hiệp định.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມມີບາງຂົງເຂດໄປນຳໜ້າ ຄື: ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການເມືອງ.	Cho đến nay, Việt Nam có một số lĩnh vực cần hướng tới: an ninh nguồn nước, chính trị.
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ໄປນຳໜ້າໃນຂົງເຂດເຊື່ອມໂຍງ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Về kinh tế, về hội nhập, Việt Nam là một trong ba nước ASEAN tham gia Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ ພວມມີຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບຂົງເຂດການຄ້າເສລີກັບສະຫະພາບເອີລົບ.	Việt Nam và Singapore có hiệp định thương mại tự do với Liên minh Châu Âu.
ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດທຳອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຄ້າເສລີກັບພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ.	Việt Nam là nước đầu tiên tham gia thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Á - Âu.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມໃນຕະຫຼອດ 23 ປີ ເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນ.	Đây là những đóng góp của Việt Nam trong suốt 23 năm là thành viên ASEAN.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ເກັບມາໄດ້ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Có thể nói, những lợi ích mà Việt Nam gặt hái được khi gia nhập ASEAN là vô cùng to lớn.
ທີໜຶ່ງນັ້ນແມ່ນສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບໃນການຮ່ວມມື.	Thứ hai là môi trường hòa bình để hợp tác.
ຈາກສະພາບແວດລ້ອມດັ່ງກ່າວນັ້ນຈຶ່ງມີຄວາມສະດວກໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ດຶງດູດໄດ້ການລົງທຶນ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາດ້ານການຄ້າ.	Từ môi trường này thuận lợi để phát triển kinh tế, thu hút đầu tư, mở cửa thị trường để phát triển thương mại.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກເຮົາຈຶ່ງມີໄລຍະເວລາພັດທະນາເສດຖະກິດໄດ້ດີໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Kết quả là chúng ta đã có một thời kỳ phát triển kinh tế tốt trong những năm gần đây.
ທີສອງແມ່ນ, ຜ່ານອາຊຽນພວກເຮົາມີແຜນນະໂຍບາຍປະຕິບັດແນວທາງເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Thứ hai, thông qua ASEAN, chúng ta có hoạch định chính sách để thực hiện đường lối hội nhập quốc tế.
ອາຊຽນແມ່ນບາດກ້າວເດີນທຳອິດເມື່ອພວກເຮົາເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາຍນອກ.	ASEAN là bước đầu tiên khi chúng ta hội nhập với bên ngoài.
ຈາກອາຊຽນ ພວກເຮົາຈຶ່ງມີການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບເສດຖະກິດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Từ ASEAN, chúng ta hội nhập kinh tế, hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế.
ທີສາມ, ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ນັ້ນແມ່ນກຳລັງແຮງລວມໝູ່, ເຂົ້າຮ່ວມອາຊຽນ, ພວກເຮົາຈຶ່ງມີກຳລັງແຮງລວມໝູ່ຜ່ານນັ້ນປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດຂອງພວກເຮົາໄດ້ດີທີ່ສຸດ.	Thứ ba, có thể nói, đó là lực lượng đoàn kết, tham gia ASEAN nên chúng ta có một lực lượng đoàn kết để thông qua đó bảo vệ tốt nhất lợi ích của mình.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນເວທີປາໄສເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຮູບພາບຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນກໍ່ຄືຜົນປະໂຫຍດໃນທົ່ວໂລກ.	Đây cũng là diễn đàn để chúng ta nâng cao vai trò, hình ảnh của Việt Nam, đóng góp vào lợi ích chung của khu vực cũng như thế giới.
ນັກຂ່າວ: ປະຈຸບັນ, ອາຊຽນພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງສະດວກ ແລະທ້າທາຍຫຍັງແດ່ ?	PV: Những khó khăn và thách thức hiện nay ASEAN đang phải đối mặt là gì?
ຫວຽດນາມພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຈະຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍນັ້ນຄືແນວໃດ ?	Việt Nam cùng với các nước ASEAN sẽ đối phó với những thách thức đó như thế nào?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ມີບັນດາສິ່ງສະດວກຕໍ່ກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Có thể nói, có cơ sở vật chất cho các nước thành viên ASEAN.
ພາຍຫຼັງ 50 ປີທີ່ສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ອາຊຽນບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Sau 50 năm hình thành và phát triển, ASEAN đã đạt được những thành tựu to lớn.
ພິເສດ, ອາຊຽນ ກາຍເປັນອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ມີຄວາມສຳເລັດໃນບັນດາດ້ານ: ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ.	Đặc biệt, ASEAN đã trở thành một tổ chức thành công trên các lĩnh vực an ninh, chính trị, kinh tế và văn hóa, xã hội.
ອາຊຽນ ກໍ່ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງ, ຜ່ານ 50 ປີຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນແມ່ນຕ້ອງມີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນຈຶ່ງພັດທະນາໄດ້.	ASEAN là một tổ chức, trong hơn 50 năm qua, các bài học đã được rút ra, và cần có sự thống nhất để phát triển.
ອາຊຽນໄດ້ວາງອອກບັນດາກົນໄກໂດຍອາຊຽນ ກໍ່ສ້າງ ແລະຊັກຈູງ.	ASEAN đã đưa ra các cơ chế do ASEAN thiết lập và khuyến khích.
ຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນໄດ້ຮັບການເຄົາລົບ ແລະຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງອາຊຽນ ຈາກບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນນີ້ ກໍ່ຄື ບັນດາພາກພື້ນກວ້າງຂວາງບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງທົ່ວພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍອີກດ້ວຍ.	Vai trò của ASEAN được các nước trong khu vực cũng như rộng hơn, không chỉ ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, mà cả khu vực Ấn Độ Dương, coi trọng và khẳng định.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາສິ່ງສະດວກນັ້ນ, ອາຊຽນ ກໍ່ປະສົບກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ.	Cùng với những tiện ích đó, ASEAN cũng phải đối mặt với những thách thức không nhỏ.
ສິ່ງທ້າທາຍທຳອິດ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ວາງອອກແຜນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມກໍ່ປະຕິບັດໄດ້ບໍ່ ?	Thách thức đầu tiên là, quyết định xây dựng một nhà thờ, một kế hoạch xây dựng cộng đồng có khả thi không?
ໃນສະພາວະຍັງມີການຜິດດ່ຽງກ່ຽວກັບຄວາມແຕກໂຕນໃນການພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດ, ໃນນ້ັນຍັງມີການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງໃນພາກພື້ນ ກໍ່ຄື ຜົນກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4, ອາຊຽນປະຕິບັດໄດ້ເປົ້າໝາຍກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ປັດໄຈແຖວໜ້າໃນການຮັບປະ ກັນການພັດທະນາຂອງອາຊຽນ.	Vẫn còn tồn tại sự khác biệt về khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên, khác biệt về lợi ích, sự thay đổi mạnh mẽ của khu vực cũng như ảnh hưởng của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ເຖິງວ່າອາຊຽນ ມີທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດໄດ້ຮັບຮູ້ຄືແນວນັ້ນ, ແຕ່ວ່າຕໍ່ໜ້າການແຂ່ງຂັນຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບດ້ານຍຸດທະສາດຂອງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງຢູ່ພາກພື້ນ, ລັດທິອາລັກຂາເພີ່ມຂຶ້ນ, ອາຊຽນມີຮັກສາບົດບາດໃຈກາງໄດ້ບໍ່ ?	Bất chấp vị trí và vai trò được công nhận của ASEAN, trước sự cạnh tranh mạnh mẽ trên các đường lối chiến lược lớn, những thay đổi lớn trong khu vực, chủ nghĩa bảo hộ gia tăng, liệu ASEAN có thể duy trì vai trò trung tâm của mình?
ອາຊຽນ ມີຮັກສາໄດ້ທ່າອ່ຽງ, ບັນດາຈຸດປະສົງຂອງຕົນແມ່ນສະໜັບສະໜູນຫັນການຄ້າ, ການລົງທຶນເປັນເສລີໄດ້ບໍ່ ?	ASEAN có duy trì được xu thế, mục tiêu đa dạng hóa thương mại, tự do đầu tư?
ເພື່ອແກ້ໄຂໄດ້ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຫຼົ່ານັ້ນ, ຕາມຂ້າພະເຈົ້າແລ້ວ ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາປະເທດທັງໝົດຕ້ອງເຫັນໄດ້ຄຸນຄ່າຂອງປະຊາຄົມ, ຄຸນຄ່າຂອງອາຊຽນສຳລັບຕົນ, ສຳລັບພາກພື້ນ ແລະສຳລັບໂລກ.	Để giải quyết những thách thức này, theo tôi, trước hết, các nước phải nhìn nhận các giá trị của cộng đồng, các giá trị của ASEAN cho mình, cho khu vực và cho thế giới.
ເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາມີຜົນປະໂຫຍດສະເພາະແຕ່ກໍ່ຕ້ອງປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນປະໂຫຍດລວມ, ອາຊຽນ ຕ້ອງປະຕິບັດໄດ້ບັນດາເນື້ອໃນວາງອອກ, ຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນ, ຕ້ອງຮັກສາຄຸນນະທາດ, ຄວາມດຸນດ່ຽງໃນການພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດໃຫຍ່.	Để chúng ta có những lợi ích cụ thể nhưng cũng phải đóng góp vào lợi ích chung, ASEAN phải thực hiện được những nội dung đã đề ra, phải tuân thủ các cam kết của mình, phải giữ được chất lượng, sự cân bằng trong quan hệ với các đối tác, nhất là các nước lớn.
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ພວມມຸ່ງໄປເຖິງປີປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	PV: Việt Nam đang hướng tới chức chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ມີການຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບປີປະທານນີ້ຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະຈຸບັນວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ເປັນຄືແນວໃດ ?	Thứ trưởng đánh giá như thế nào về nhiệm kỳ chủ tịch nước năm nay của Việt Nam và hiện tại Việt Nam đã có những chuẩn bị gì?
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ: ເປັນປະທານອາຊຽນແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ແມ່ນພັນທະແຕ່ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng: Làm chủ tịch ASEAN là trách nhiệm, nghĩa vụ, nhưng cũng là cơ hội lớn.
ໜ້າທີ່, ພັນທະແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອສືບທອດບັນດາສິ່ງທີ່ເຮັດໄດ້, ບໍ່ພຽງແຕ່ ເທົ່ານັ້ນຕ້ອງຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນຕື່ມອີກ.	Nhiệm vụ, nghĩa vụ làm những việc có thể làm được, không chỉ để nâng cao hơn nữa vai trò của ASEAN.
ຮັບຮູ້ໄດ້ຄວາມສຳຄັນຂອງໜ້າທີ່ນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ປີປະທານ 2020.	Nhận thức được tầm quan trọng của nước, Việt Nam đang chuẩn bị cho nhiệm kỳ tổng thống năm 2020.
ເພື່ອເຮັດສິ່ງດັ່ງກ່າວນັ້ນໄດ້ເປັນຢ່າງດີ, ຫວຽດນາມຄວນກະກຽມທັງພື້ນຖານວັດຖຸ, ແຫຼ່ງການເງິນ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Để làm tốt điều đó, Việt Nam cần chuẩn bị sẵn sàng về vật chất, tài chính và nhân lực.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ !	PV: Xin cảm ơn Thứ trưởng!
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
