ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າ ຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານແຜນການເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາອົບຮົມ, ປັບປຸງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຂອງປະຊາຄົມບັນດາຊົນ ເຜົ່າ ສ່ວນ ໜ້ອຍຢູ່ລຽບຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	KPR Online - Ủy ban Dân tộc vừa thông qua Kế hoạch tăng cường giáo dục, nâng cao tinh thần hữu nghị của cộng đồng các dân tộc dọc biên giới Việt Nam-Lào, Việt Nam-Campuchia năm 2019 và những năm tiếp theo.
ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງແຜນການລວມມີ: ຈັດຕັ້ງ 16 ຊຸດຝຶກອົບຮົມເນື້ອໃນ, ທັກສະ, ວິຊາການໂຄສະນາ ແລະໂຄສະນາປຸກລະດົມເຖິງປະຊາຊົນໃຫ້ພະນັກງານຂອງເມືອງ, ຕາແສງ, ຜູ້ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ບັນດາກຸ່ມ, ບ້ານຕິດກັບຊາຍແດນໂດຍກົງ.	Nội dung chính của kế hoạch bao gồm: Tổ chức 16 lớp tập huấn về nội dung, kỹ năng, nghiệp vụ và các chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng cho cán bộ cấp huyện, cấp xã, những người có ảnh hưởng và đồng bào dân tộc thiểu số ở các tổ, bản giáp biên.
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ;	Trong đó tập trung phổ biến pháp luật về biên giới quốc gia;
ໂຄສະນາໝາກຜົນຂອງ “ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ລາວ 2017 ແລະ “ປີມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ 2017 ;	Công bố kết quả “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017” và “Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017”;
ໂຄສະນາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Quảng cáo về hợp tác Việt Nam-Lào và Việt Nam-Campuchia giữa các dân tộc thiểu số
ພະນັກງານທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງນາມ ຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນລາວດໍາລົງຊີວິດຢູ່ຕິດກັບຊາຍແດນ.	Bộ đội Biên phòng Quảng Nam thăm, tặng quà bà con Lào sống gần biên giới
ພາບ: ບິກຫງວຽນ.	Ảnh: Bích Nguyên
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໂຄສະນານະໂຍບາຍຊົນເຜົ່າ ແລະວຽກງານຊົນເຜົ່າຕິດພັນກັບການປົກປັກຮັກສາຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນ ແລະບາງເອກະສານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຕໍ່ຖ້ອຍທໍານອງຜິດພາດຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກປະຕິການກໍ່ໃຫ້ຂາດຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ທໍາລາຍນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງຫວຽດນາມກັບບັນດາປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Đồng thời, tuyên truyền chính sách dân tộc, công tác dân tộc liên quan đến bảo vệ an ninh biên giới và một số văn bản liên quan, công tác chống phá, trấn áp các khẩu hiệu sai trái của các thế lực chống đối, gây rối trật tự, trị an, phá hoại tình đoàn kết. giữa hai quốc gia.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
