ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ, ໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 1 ຄະນະຊີ້ນຳແຫ່ງຊາດສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບເຕີບໂຕ, ໄລຍະ 2016 – 2020, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນຳ.	Ngày 2/8, tại Nhà Chính phủ đã diễn ra phiên họp đầu tiên của Ban Chỉ đạo quốc gia cơ cấu lại kết cấu hạ tầng kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng giai đoạn 2016-2020 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໃນສະພາວະທີ່ປະເທດເຮົາທັງແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ຄົງຄ້າງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ທັງຕ້ອງພັດທະນາ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ປ່ຽນໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕໄດ້ບັນລຸຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu chỉ đạo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, trong bối cảnh nước ta vừa giải quyết được những hạn chế, tồn đọng của nền kinh tế, vừa để phát triển, nhờ sự nỗ lực của các bộ, ban, ngành, địa phương trong thời gian qua. chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນ.	Đến nay, chất lượng tăng trưởng ngày càng đi vào chiều sâu và ngày càng nâng cao.
ສະມັດຕະພາບແຮງງານເພີ່ມຂຶ້ນ.	Tăng năng suất lao động.
ລາຍຈ່າຍງົບປະມານເກີນດຸນໄດ້ຫຼຸດລົງ.	Các khoản chi ngân sách thặng dư đã giảm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນຍັງມີບັນດາສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ ແລະການທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, vẫn còn nhiều khó khăn thách thức.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງປ່ຽນໃໝ່ວິທີການເຮັດວຽກ, ຕ້ອງກຳນົດວຽກງານນີ້ແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການບໍລິຫານ.	Theo Thủ tướng, các bộ, ban, ngành, địa phương cần thay đổi cách làm, phải coi công tác này là ưu tiên trong điều hành.
ຈາກນັ້ນ, ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ປ່ຽນໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າເພື່ອສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸໃນການຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ກຳລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງ.	Tiếp đó, cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng thực chất, hiệu quả hơn để tạo đột phá nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປັດໄຈຕັດສິນນຳພື້ນຖານເສດຖະກິດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຫຼີກລ້ຽງການຕົກຖອຍຫຼັງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຖືວ່າຄວນຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕສູງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອເພີ່ມຂອບຂະໜາດພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທຳເພື່ອພັດທະນາປະເທດ.	Đây là yếu tố quyết định để phát triển kinh tế bền vững, tránh thụt lùi.
ແປໂດຍ: ແສງເພັດ.	Dịch bởi: Diamond Light.
