ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາອຸປະຖຳເງິນເກືອບ 300 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	KUALA LUMPUR, ngày 4 tháng 8 (Tân Hoa Xã) - Ngoại trưởng Hoa Kỳ Mike Pompeo đã đóng gói cứu trợ 300 triệu đô la cho an ninh ở Đông Nam Á.
ທ່ານ Mike Pompeo ໄດ້ປະກາດຄຳໝັ້ນສັນຍານີ້ຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວ, ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນຄັ້ງທີ 51 (AMM 51) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງພວມດໍາເນີນຢູ່ສິງກະໂປ.	Mike Pompeo đã phá vỡ thỏa thuận với các phóng viên bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 51 (AMM 51) và các cuộc họp liên quan tại Singapore.
ທ່ານ Mike Pompeo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ທີ່ AMM 51 ຢູ່ສິງກະໂປ.	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tại AMM 51 ở Singapore.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ອນດຳເນີນເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ Mike Pompeo ຮຽກຮ້ອງສືບຕໍ່ກໍ່ຄວາມກົດດັນດ້ານການທູດ ແລະເສດຖະກິດສໍາລັບ ສປປ ເກົາຫຼີ, ໃນສະພາບການທີ່ມີຄວາມວິຕົກກັງວົນວ່າ ພຽງຢາງ ພວມບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງຊັກຊ້າໃນການມຸ່ງໄປເຖິງປອດນິວເຄຼຍ.	Phát biểu trước thềm Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) vào chiều 4/8, ông Mike Pompeo kêu gọi tiếp tục gây sức ép về ngoại giao và kinh tế đối với CHDCND Triều Tiên, trong bối cảnh lo ngại rằng Bình Nhưỡng đang dần đạt được tiến triển đối với việc không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ ເກົາຫຼີ ກໍ່ມີໜ້າຢູ່ສິງກະໂປ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ ARF.	Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Ri Yong Ho đang ở Singapore để tham dự ARF.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງບໍ່ທັນມີແຜນການໃດໃຫ້ແກ່ການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ.	Tuy nhiên, không có kế hoạch cho cuộc gặp giữa Bộ Ngoại giao Mỹ và CHDCND Triều Tiên.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ມີການພົບປະນອກກອງປະຊຸມຢູ່ສິງກະໂປ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືໃນບັນຫາ ສປປ ເກົາຫຼີ.	Trước đó, ngoại trưởng Mỹ và Hàn Quốc đã gặp nhau tại Singapore và nhất trí tiếp tục hợp tác trong vấn đề CHDCND Triều Tiên.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ຄື ແບ່ງປັນຄວາມໜັກໜ່ວງຂອງກໍາລັງອາເມລິກາ ຢູ່ສ.ເກົາຫຼີ, ລົງໂທດ ອີຣານ ແລະດ້ານການຄ້າ.	Ngoài ra, hai bên đã thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm, như chia sẻ lực lượng của Mỹ tại Hàn Quốc, các lệnh trừng phạt đối với Iran và thương mại.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
