ກປ.ອອນໄລ - ຕາມນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສິງກະໂປ, ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ແລະຈີນ ໄດ້ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງ “ເອກະສານໜຶ່ງດຽວ ໃນການເຈລະຈາກ່ຽວກັບກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ເຊິ່ງແມ່ນບາດກ້າວສໍາຄັນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງຄວາມແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງຝ່າຍຕ່າງໆ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc đã đạt được thỏa thuận về "văn kiện đơn phương đàm phán về Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), đây là một bước quan trọng nhằm thu hẹp khoảng cách giữa hai nước". anh ấy nói.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ-ຈີນ, ທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ ຖະແຫຼງວ່ານີ້ແມ່ນ “ຂີດໝາຍສໍາຄັນ ໃນວິິວັດທະນາການ COC, ນັບແຕ່ກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ-ຈີນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ທີ່ດໍາເນີນຢູ່ຈີນ ໃນເດືອນມິຖຸນາ 2018.	Phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan cho biết đây là "một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của COC" kể từ Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN-Trung Quốc về thực hiện Tuyên bố hành động vào tháng 6 ( Tháng 10 năm 2018).
ທ່ານ Vivian Balakrishnan ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ.	Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Vivian Balakrishnan, ນີ້ຈະແມ່ນເອກະສານພື້ນຖານໃຫ້ບັນດາການເຈລະຈາ COC ໃນອະນາຄົດ ແລະສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາແບບວິທີຕົ້ນຕໍໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຈລະຈາ COC ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo Vivian Balakrishnan, đây sẽ là cơ sở cho các cuộc đàm phán COC trong tương lai, và hai bên đã thống nhất về khuôn khổ cho các cuộc đàm phán COC trong tương lai.
ທ່ານ Vivian Balakrishnan ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈີນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ ແລະທັງສອງຝ່າຍໄດ້ບັນລຸຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນສາມປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍການຮ່ວມມືປັບປຸງດ້ວຍບັນດາສາຍສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ.	Theo ông Vivian Balakrishnan, Trung Quốc là một trong những đối tác của ASEAN và hai bên đã đạt được nhiều thành tựu trong ba năm qua, với sự cải thiện hợp tác và quan hệ kinh tế bền chặt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າວິວັດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພຽງແຕ່ອີງໃສ່ພື້ນຖານແຫ່ງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະຕາມຈິດໃຈເຈດຕະນາດີ.	Tuy nhiên, ông nhấn mạnh rằng sự phát triển của hợp tác song phương dựa trên sự tin cậy lẫn nhau, đồng thời giải quyết các khác biệt một cách hòa bình và thiện chí.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
