ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 7 ສິງຫາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ມາເລຊາຍ ຄົບຮອບ 45 ປີ (1973-2018).	Ngày 7/8, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Malaysia (1973-2018).
ໃນປະຈຸບັນ, ມາເລເຊຍ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 3 ໃນຈໍານວນເກືອບ 100 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທີ່ມີການລົງທຶນເຂົ້ານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ດ້ວຍເກືອບ 250 ໂຄງການ, ມີເງິນລົງທຶນທັງໝົດ 4,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện Malaysia đứng thứ 3 trong số gần 100 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với gần 250 dự án, tổng vốn đầu tư 4,6 tỷ đô la Mỹ.
ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະມາເລເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸຸງສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hợp tác song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Malaysia đã đạt được nhiều dấu mốc quan trọng, góp phần vào việc cải thiện quan hệ giữa hai nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເສີມຂະຫຍາຍການພົວພັນຮ່ວມມືກັບມາເລເຊຍ ກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດກ່ຽວກັບການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວທີ່ຕິດພັນກັບການສ້າງຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Trong thời gian tới, TP.HCM mong muốn sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Malaysia, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, công nghệ, giáo dục và du lịch liên quan đến xây dựng thành phố thông minh.
ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ມາເລຊາຍ ຄົບຮອບ 45 ປີ.	Kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Malaysia
ພາບ: PC.	Ảnh: PC.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ Sofian Akmal Abd.	Tại buổi lễ, Sofian Akmal Abd.
Karim ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ມາເລເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຢືນຢັນວ່າ, ການພົວພັນດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງ ມາເລເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ...	Ông Karim, Trưởng Tổng lãnh sự Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh, khẳng định quan hệ thương mại và đầu tư giữa Malaysia và Việt Nam đã phát triển nhanh chóng trong thời gian qua.
ທ່ານຍັງຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະມາເລເຊຍ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດການສຶກສາ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ທ່ານ Karim ສະເໜີນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Ông cũng cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa TP.HCM và Malaysia là rất lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục và du lịch.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
