ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Airbus ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Airbus ແລະກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນໜັງສືເຈດຈໍານົງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອາວະກາດ.	Tập đoàn Airbus và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã ký Biên bản ghi nhớ (MoU) về hợp tác vũ trụ, Tập đoàn Airbus thông báo ngày 2/8.
ດາວທຽມ AstroBus-S ຂອງ Airbus.	Vệ tinh AstroBus-S của Airbus.
ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: baodautu.vn.
ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນລະຫວ່າງສອງຫົວໜ່ວຍລວມມີແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສັງເກດໜ່ວຍໂລກ, ຈັດຕັ້ງ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຄົ້ນຄວ້າເຕັກໂນໂລຢີດາວທຽມ.	Các lĩnh vực hợp tác tiềm năng giữa hai bộ phận bao gồm trao đổi thông tin về các vấn đề liên quan đến quan sát toàn cầu, tổ chức, tham gia các sự kiện khoa học và công nghệ và nghiên cứu công nghệ vệ tinh.
ປີ 2010, Airbus ໄດ້ຮັບສັນຍາພັດທະນາ, ຜະລິດ ແລະສົ່ງດາວທຽມສັງເກດໜ່ວຍໂລກທໍາອິດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນ VNREDSat-1.	Năm 2010, Airbus đã được trao hợp đồng phát triển, sản xuất và phóng vệ tinh quan sát Trái đất đầu tiên của Việt Nam, VNREDSat-1.
ໂດຍແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງຂອງໂຄງການ VNREDSat-1, Airbus ແລະສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ (VAST) ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລວມມີບັນດາໂຄງການບໍາລຸງສ້າງທິດສະດີ ແລະປະຕິບັດຕົວຈິງ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ບັນດາວິສາວະກອນຫວຽດນາມ.	Nằm trong dự án VNREDSat-1, Airbus và Hội đồng Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VAST) đã thiết lập quan hệ hợp tác song phương, bao gồm các chương trình đào tạo lý thuyết và thực hành, chuyển giao công nghệ cho các kỹ sư Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
