ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນວັນທີ 2 ແລະວັນທີ 3 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຄ້າຫວຽດນາມ - ໄທ.	Theo Bộ Công Thương Việt Nam, kỳ họp lần thứ ba của Ủy ban Hỗn hợp Thương mại Việt Nam - Thái Lan đã được tổ chức vào ngày 2 và 3/8 tại Hà Nội.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sontirat Sontijirawong ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າໄທ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam và ông Sontirat Sontijirawong, Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan đồng chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ກວດກາ, ສໍາຫຼວດກວດຄືນສະພາບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້ານັບແຕ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ໃນປີ 2015, ປຶກສາຫາລືແຜນການຮ່ວມມືລະອຽດເພື່ອສູ້ຊົນບັນລຸຄາດໝາຍວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ໄດ້ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020 ແລະມຸ່ງໄປເຖິງດຸນການຄ້າໃຫ້ມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງກັນກວ່າລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã kiểm tra, rà soát thực trạng hợp tác kinh tế - thương mại kể từ cuộc họp lần thứ hai năm 2015, thảo luận về kế hoạch hợp tác chi tiết nhằm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 20 tỷ USD vào năm 2020 và hướng tới mục tiêu cán cân thương mại cân bằng hơn.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໋ວນແອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຄ້າຫວຽດນາມ - ໄທ.	Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam phát biểu tại kỳ họp lần thứ ba Ủy ban Thương mại hỗn hợp Việt Nam - Thái Lan.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງມາດຕະການເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກ-ນໍາເຂົ້າຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ;	Nhân dịp này, hai bên cũng đã trao đổi, thống nhất một số biện pháp tháo gỡ khó khăn trong hoạt động xuất nhập khẩu của các doanh nghiệp;
ເຫັນດີຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຄື: ອໍານວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຄ້າ, ກະສິກໍາ, ເຊື່ອມຈອດຄົມມະນາຄົມ, ພາສີ, ທະນາຄານ, ການລົງທຶນ, ແຮງງານ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ການຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະອະນຸພາກພື້ນ.	Nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực liên quan như: tạo thuận lợi cho thương mại, nông nghiệp, viễn thông, hải quan, ngân hàng, đầu tư, lao động, sở hữu trí tuệ, hợp tác khu vực và tiểu vùng.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	Người dịch: Hoàng Trường.
