ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກໍລະກົດ, ໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູແຂວງ ເງະອານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີອັດຊຸດບໍາລຸງສ້າງພາສາຫວຽດພື້ນຖານໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ສົກຮຽນ 2017-2018.	KPR Online - Sáng 30/7, Trường Cao đẳng Sư phạm Ngô An tổ chức lễ tổng kết lớp đào tạo tiếng Việt cơ bản cho sinh viên nước CHDCND Lào, năm học 2017-2018.
ນີ້ແມ່ນຊຸດຮຽນທີ XV ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູແຂວງ ເງະອານ.	Đây là buổi học thứ 15 được tổ chức tại Trường Cao đẳng Sư phạm Ngô Ân.
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຮຽນມີນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ 101 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາແຂວງ ຊຽງຂວາງ, ບໍລິຄໍາໄຊ, ຫົວພັນ, ສະຫວັນນະເຂດ, ວຽງຈັນ ແລະຄໍາມ່ວນ.	Lớp học có sự tham gia của 101 học viên đến từ các tỉnh Xiengkhouang, Bolikhamxay, Houaphanh, Savannakhet, Viêng Chăn và Khammouane.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ຢູ່ພິທີອັດຊຸດບໍາລຸງສ້າງ.	Các tiết mục văn nghệ của sinh viên Lào tại lễ bế giảng
ພາບ: ມິຮ່າ.	Ảnh: Mi Ha
ສິ້ນສຸດຊຸດຮຽນ 100% ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ ແລະຮຽນຈົບ.	Kết thúc khóa học 100% học viên thi và đỗ tốt nghiệp.
ໃນນັ້ນອັດຕານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເລີດແມ່ນ 9%, ເກັ່ງ 26% ແລະດີ 25%, ປານກາງ 29%.	Trong đó, tỷ lệ học sinh đạt loại giỏi là 9%, loại giỏi 26% và khá 25%, trung cấp 29%.
ຜູ້ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຮຽນມີທັງພະນັກງານຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງ ແລະນັກຮຽນທີ່ຫາກໍ່ຈົບມັດທະຍົມຕອນປາຍຢູ່ ສປປ ລາວ.	Tham dự có các cán bộ từ các tổ chức, bộ phận khác nhau và các học sinh vừa tốt nghiệp trung học phổ thông tại CHDCND Lào.
ການນໍາໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູແຂວງ ເງະອານ ມອບໃບປະກາສະນີຍະບັດ ໃຫ້ບັນດານັກຮຽນດີເລີດ.	Ban lãnh đạo Trường Cao đẳng Sư phạm Ngô Ân trao giấy chứng nhận cho các học viên xuất sắc.
ພາບ: ມິຮ່າ.	Ảnh: Mi Ha
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີອັດ, ການນໍາໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູແຂວງ ເງະອານ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ໃນວິວັດແຫ່ງການເຂົ້າຮ່ວມຊຸດບໍາລຸງສ້າງ.	Phát biểu tại lễ bế giảng, Ban lãnh đạo Trường Cao đẳng Sư phạm Ngô Ân biểu dương những nỗ lực của lưu học sinh Lào trong việc phát triển tham gia các khóa đào tạo.
ການເປີດບັນດາຊຸດບໍາລຸງສ້າງພາສາຫວຽດໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນອາ ລົມ ຈິດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ ເງະອານ ເວົ້າສະເພາະ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ສໍາລັບປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ອ້າຍນ້ອງ, ພ້ອມທັງ, ຢັ້ງຢືນສາຍພົວພັນທີ່ໝັ້ນແກ່ນ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງຊາດອີກດ້ວຍ.	Việc mở lớp đào tạo tiếng Việt cho lưu học sinh Lào có ý nghĩa quan trọng, thể hiện tinh thần, trách nhiệm của chính quyền tỉnh Ngô Ân nói riêng và Việt Nam nói chung đối với các nước Lào anh em hữu nghị, cũng như khẳng định mối quan hệ bền chặt, gắn bó giữa hai dân tộc. .
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
