ກປ.ອອນໄລ - ຕາມກົມກູ້ໄພ-ກູ້ຊີບ (ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ), ວັນທີ 2 ສິງຫາ, ກອງບັນຊາການທະຫານບັນດາແຂວງ: ເຊິນລາ, ລາຍເຈົາ, ຮວ່າບິງ ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ປຸຸກລະດົມ 180 ຄົນ, ໃນນັ້ນ, ມີທະຫານ 80 ຄົນ, ທະຫານລາດ 60 ຄົນ, ກໍາລັງອື່ນໆ 40 ຄົນໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ.	Ngày 2/8, Bộ Chỉ huy Quân sự các tỉnh Sơn La, Lai Châu, Hòa Bình đã cùng chính quyền địa phương huy động 180 người, trong đó có 80 chiến sĩ, 60 chiến sĩ và 40 chiến sĩ.
ລາຍລະອຽດແມ່ນ: ຢູ່ແຂວງ ເຊິນລາ, ບັນດາກໍາລັງໄດ້ສ້າງຕູບຜ້າເຕັ້ນ 27 ເຕັ້ນ, ຍົກຍ້າຍ 27 ຄອບຄົວຢູ່ບ້ານ ເຕີນັງ, ຕາແສງ ເຕີນເຮີບ, ເມືອງ ມົ໋ກເຈົາ ໄປຍັງເຂດປອດໄພ;	Cụ thể như: Tại tỉnh Sơn La, các lực lượng đã dựng 27 lều bạt, sơ tán 27 gia đình ở bản Tân Nang, xã Tân Hép, huyện Mộc Châu đến khu vực an toàn;
ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຂົນຂວາຍອົບພະຍົບຫຼົບໄພ 33 ຄອບຄົວປະຊາຊົນທີ່ຍັງເຫຼືອອອກຈາກເຂດອັນຕະລາຍ.	Cũng như tiếp tục sơ tán 33 gia đình còn lại ra khỏi vùng nguy hiểm.
ຢູ່ແຂວງ ລາຍເຈົາ, ທະຫານ ແລະທະຫານລາດພ້ອມກັບບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຈັດຕັ້ງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນ ຕາລູຍ ທີ່ເສັ້ນທາງ 132 ສັງກັດບ້ານໃໝ່, ຕາແສງ ປາເວີຍສື, ເມືອງ ຟອງໂຖ (ລວມຄວາມຍາວ 25ມ, ປະລິມານ1.500 ມ3 ).	Tại tỉnh Lai Châu, các lực lượng bộ đội, bán quân sự cùng với các lực lượng địa phương đang nỗ lực khắc phục hậu quả vụ sạt lở Tà Lui trên QL 132 thuộc Bản Fai, xã Paveesu, huyện Fong Tho (tổng chiều dài 25 m, khối lượng 1.500 m3 ).
ຄະນະຂອງສູນກາງກາແດງຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກນໍ້າຖ້ວມເມືອງ ເຈືອງມີ.	Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trao đổi lương thực cứu trợ đồng bào vùng lũ huyện Trường Mi.
ພາບ: ຈູງເຫງ້ຍ.	Ảnh: Chong Nguyen
ນອກຈາກບ່ອນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເມືອງ ດົງຕ໋ຽນ, ນະຄອນ ຮວ່າບິ່ງ, ໃນບໍລິເວນໄດ້ປະກົດມີບ່ອນເຊາະເຈື່ອນໃໝ່ຕື່ມອີກຢູ່ບ້ານ ມ໋າຍເຢີຍ, ຕາແສງເຍິນຮ້າ, ເມືອງ ກີ່ເຊິນ, ແຂວງຮວ່າບິ່ງ.	Ngoài các điểm sạt lở tại huyện Đồng Tiến, TP Hòa Bình, còn có các điểm sạt lở khác tại thôn Mai Ý, xã Nhân Hà, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình.
ໃນວັນທີ 2 ສິງຫາ, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ ກີ່ເຊິນ ໄດ້ລະດົມທະຫານ ແລະທະຫານລາດ 40 ຄົນຊ່ວຍເຫຼືອ 3 ຄອບຄົວຢູ່ບ້ານ ມ໋າຍເຢີຍ ອົບພະຍົກໄປຍັງຫໍວັດທະນະທໍາບ້ານປອດໄພ.	Ngày 2/8, Ban chỉ huy quân sự huyện Kyisen đã huy động 40 binh sĩ và lính bán vũ trang giúp 3 gia đình ở làng Mai Yea sơ tán đến hội trường an ninh của làng.
ທີ່ເມືອງ ເຈືອງມີ໋, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດາກົມກອງທະຫານກຽມພ້ອມກໍາລັງປະຈໍາການ, ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນ, ລວມມີ 150 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີທະຫານ(ກອງພັນໃຫຍ່ 696, ກອງພົນ 301, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ) ແລະທະຫານລາດພ້ອມກັບພາຫະນະລວມມີລົດເກັ່ງ 2 ຄັນ, ເຮືອ 2 ລໍາ.	Tại huyện Trường Mi, Hà Nội, Ban Lực lượng vũ trang sẵn sàng đối phó với sự cố, gồm 150 người, bao gồm các chiến sĩ (Tiểu đoàn bộ binh 696, Lữ đoàn 301, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội) và bộ đội Lạt, cùng hai phương tiện và hai thuyền.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
