ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ການຕັ້ງຄ້າຍພັກແລ້ງເຍົາວະຊົນ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອ້ອມແຂນຂອງເພື່ອນມິດ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະຈະດຳເນີນໄປຮອດວັນທີ 4 ສິງຫາ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນ 200 ກວ່າຄົນ ແລະພະນັກງານຮັບຜິດຊອບ 40 ຄົນທີ່ມາຈາກ 3 ປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ.	Chiều 31/7, Hội trại thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia 3 năm 2018 “Nối vòng tay bè” đã chính thức khai mạc tại TP.HCM và kéo dài đến hết ngày 4/8, với sự tham gia của hơn 200 bạn trẻ và 40 người Việt Nam. các quan chức.
ທີ່ພິທີໄຂ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນ, ຖະຫວາຍດອກໄມ້ໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ຫໍເຍົາວະຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ;	Tại lễ khai mạc, các đại biểu đã dâng hương, hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Hội trường Đội TNTP Hồ Chí Minh.
ປ່ອຍລູກໂປ່ງສະຫວັນກັບຄວາມໄຝ່ຝັນສັນຕິພາບ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ;	Thả bóng bay lên trời với mong muốn hòa bình, tăng cường tinh thần đoàn kết, hữu nghị;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ, ສະແດງວັດທະນະທຳ - ສິລະປະ...	Tham gia các trò chơi truyền thống, các chương trình văn hóa nghệ thuật ...
ບັນດາຜູ້ແທນປະຕິບັດພິທີການປ່ອຍລູກໂປ່ງສະຫວັນກັບຄວາມໄຝ່ຝັນສັນຕິພາບ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ.	Các đại biểu thực hiện Lễ thả khinh khí cầu với khát vọng hòa bình, khát vọng đoàn kết, hữu nghị.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນຂອບເຂດຄ້າຍພັກແລ້ງ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຢ້ຽມຊົມບັນດາສະຖານທີ່, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານທາງປະຫວັດສາດຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຄື: ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫໍມູນເຊື້ອກອງເຍົາວະຊົນ ຕ່ຽນຟອງ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດອຸໂມງ ກູຈີ, ສູນກິລາສັງລວມ ແລະສຶກສາແນະນຳປະກອບອາຊີບ (Vietopia), ຫໍພິພິທະພັນຮູບແຕ້ມ 3D ( 3 ມິຕິ ) Artinus...	Trong thời gian diễn ra trại hè, các đại biểu đã tham quan các di tích lịch sử của Thành phố Hồ Chí Minh như Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng Di sản Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh, Lăng Guji, Trung tâm Nghệ thuật và Bảo tàng 3D Art.
, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ແລະງານລາຕີກໍ່ໄຟຕັ້ງຄ້າຍ.	, Giao lưu văn nghệ và gala cắm trại.
ການນຳນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈະມີການພົບປະ, ຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນ ແລະຜູ້ຮັບຜິດຊອບຄະນະເຂົ້າຮ່ວມຄ້າຍພັກແລ້ງ.	Hồ Chí Minh sẽ gặp gỡ và đón tiếp các đại biểu, cán bộ của trại.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
