ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ສິງຫາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະວຽກງານປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ແກ່ພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ອັດລົງຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ).	KPR Online - Chiều 6/8, chuỗi lớp tập huấn công tác Cổng thông tin điện tử Quân đội nhân dân Lào đã bế mạc tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị).
ໃນ 1 ເດືອນ, ບັນດາສໍາມະນາກອນໄດ້ສຸມໃສ່ຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າບັນດາບັນຫາພື້ນຖານກ່ຽວກັບວຽກງານປະຕູຖານຂໍ້ມູນເອເລັກໂຕນິກ-ພາກສ່ວນສໍາຄັນຂອງລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ,ໃນນັ້ນມີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປະກາດຂໍ້ມູນທາງການຢ່າງເປີດເຜີຍ, ສະສົມບັນດາຂໍ້ມູນບໍລິການສາທາລະນະທາງອິນເຕີເນັດ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ກັບລັດຖະບານໃນວິວັດແຫ່ງການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trong một tháng, các học viên đã tập trung tìm hiểu, nghiên cứu những vấn đề cơ bản liên quan đến công tác của Cổng thông tin điện tử - các cơ quan đầu mối của Chính phủ, các Bộ, Ban, Ngành, trong đó có Bộ Quốc phòng, trong việc quản lý, thông báo công khai các thông tin chính thống từ Chính phủ và Internet.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຊວນຫງີ້, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ຫ້ອງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບໃບຢັ້ງຢືນສໍາເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມໃຫ້ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Trung tướng Nguyễn Xuân Nghị, Phó Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương - Văn phòng Bộ Quốc phòng trao Giấy chứng nhận cho các quân nhân QĐND Lào.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບໃນພິທີອັດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại lễ bế mạc buổi tập huấn.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມຍັງໄດ້ໄປຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ບາງອົງການຈັດຕັ້ງ ແລະກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ, ຢ້ຽມຢາມບາງເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ທັກສະວິຊາສະເພາະ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Các sĩ quan QĐND Lào tham gia lớp tập huấn còn được tham quan một số cơ quan, ban ngành trong và ngoài quân đội, thăm một số di tích lịch sử, văn hóa, qua đó nâng cao trình độ hiểu biết, chuyên môn nghiệp vụ và hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước, con người Việt Nam.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
