ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາລະດັບຊາດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີພາຍຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (ຄະນະຊີ້ນໍາ 701).	Ngày 7/8/2013, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn, vật liệu nổ và hóa chất sau chiến tranh ở Việt Nam (Ban Chỉ đạo 701).
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນໂດຍຖືວ່າຄວນສ້າງແຜນທີ່ມົນລະພິດດີໂອຊີນ ແລະລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກທີ່ຍັງຕົກຄ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນໍາວ່າ ຄວນເຮັດແຈ້ງວິວັດທະນາການຂອງວຽກງານນີ້.	Thủ tướng nhất trí quan điểm xây dựng bản đồ ô nhiễm dioxin và vật liệu chưa nổ (UXO) ở Việt Nam và thông báo về tiến độ thực hiện công việc này.
ຄະນະຊີ້ນໍາ 701 ຕ້ອງການຄົ້ນຄວ້າ, ກວດກາຄືນ, ພິຈາລະນາປັບປຸງບັນດານະໂຍບາຍຈ່າຍເງິນໃຫ້ບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມການຕໍ່ຕ້ານຖືກຕິດທາດພິດເຄມີ/ດີໂອຊີນ ແລະລູກຄີງຂອງເຂົາເຈົ້າ;	Ban Chỉ đạo 701 xem xét, rà soát, hoàn thiện chính sách chi trả cho người tham gia chống nghiện chất độc dioxin và con đẻ của họ;
ເພີ່ມທະວີການສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ຟື້ນຟູອະໄວຍະວະ, ສະໜອງເຄື່ອງມືໜູນຊ່ວຍ, ຄຸ້ມຄອງສຸຂະພາບສໍາລັບຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດເຄມີ, ລູກລະເບີດ, ໝາກມິນ ແລະປະຊາຊົນດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃກ້ກັບບັນດາສະຖານທີ່ຖືກທາດພິດເຄມີພາຍຫຼັງສົງຄາມ.	Tăng cường nâng cao sức khỏe, phục hồi chức năng, bồi bổ, quản lý sức khỏe cho nạn nhân chất độc hóa học, bom, mìn và những người sống gần các địa điểm có vũ khí hóa học sau chiến tranh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນກັບສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມດີໂອຊີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác tham dự buổi làm việc với Hội nạn nhân chất độc dioxin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 57 ປີແຫ່ງວັນໄພພິບັດທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ ແລະວັນເພື່ອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມຫວຽດນາມ (10-8-1961 / 10-8-2018).	Cùng ngày, ông Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt Hội nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam nhân kỷ niệm 57 năm Ngày chất độc da cam Việt Nam và Ngày chống chất độc da cam Việt Nam (10-8-1961 / 10-8-2018).
ຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນໃນທົ່ວປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc thay mặt chính phủ đã đến chào xã giao nạn nhân chất độc da cam / dioxin trên cả nước.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການ, ວິສາຫະກິດ...	Sắp tới, Nguyễn Xuân Phúc sẽ đến thăm cấp ủy, chính quyền địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp ...
ຈົ່ງສືບຕໍ່ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈແບ່ງປັນຄວາມເຈັບປວດກັບບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ;	Tiếp tục chung sức, chung lòng chia sẻ nỗi đau với các nạn nhân;
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ປຸກລະດົມ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ປະຊາຄົມສະຫງວນການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດເຄມີໃຫ້ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບປະຊາຄົມ.	Lập chiến dịch, vận động, kêu gọi cộng đồng dự trữ phân bón giúp nạn nhân chất độc hóa học hòa nhập cộng đồng.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
