ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫາກໍ່ອະນຸມັດຜ່ານແຜນຮ່າງພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ ໄລຍະ 2018-2025 ແລະກໍານົດທິດຮອດປີ 2030.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa phê duyệt dự thảo Kế hoạch phát triển thành phố thông minh bền vững ở Việt Nam giai đoạn 2018-2025 và định hướng đến năm 2030.
ແຜນຮ່າງສູ້ຊົນຮອດປີ 2020 ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານນິຕິກໍາພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ດໍາເນີນວຽກງານກະກຽມການລົງທຶນຜັນຂະຫຍາຍທົດລອງຢູ່ຂັ້ນເຂດຕົວເມືອງ ແລະຕົວເມືອງ.	Dự thảo kế hoạch đặt mục tiêu xây dựng luật phát triển thành phố thông minh đến năm 2020 và chuẩn bị cho các dự án đầu tư thí điểm ở cấp đô thị và cấp huyện.
ພາບປະກອບຈາກ luatvietnam.vn.	Minh họa bởi luatvietnam.vn.
ຮອດປີ 2025 ແມ່ນປະຕິບັດໄລຍະ 1 ທົດລອງພັດທະນາຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Đến năm 2025, giai đoạn đầu của thí điểm phát triển thành phố thông minh sẽ được thực hiện.
ໃນນັ້ນດໍາເນີນການກໍ່ສ້າງ, ສ້າງກອບນິຕິກໍາ, ບັນດາຂໍ້ກຳນົດເອກະສານນິຕິກຳໃຫ້ສົມບູນແບບບົນພື້ນຖານປະເມີນຜົນ, ສະຫຼຸບການປະຕິບັດທົດລອງ...	Trong đó, tiến hành xây dựng, tạo khuôn khổ pháp lý, các quy định của văn bản quy phạm pháp luật hoàn thiện trên cơ sở đánh giá, tổng kết việc thực hiện thử nghiệm ...
ກໍານົດທິດຮອດປີ 2030 ໃຫ້ສໍາເລັດທົດລອງໄລຍະ 1, ສ້າງຕັ້ງບັນດາລະບົບຕົວເມືອງສະຫຼາດເຂດພາກເໜືອ, ພາກກາງ, ພາກໃຕ້ ແລະເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Định hướng đến năm 2030 hoàn thành giai đoạn 1, hình thành các đô thị thông minh tại các vùng miền Bắc, Trung, Nam và Đồng bằng sông Cửu Long.
ເອົານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ນະຄອນເກິ່ນເທີ ແມ່ນຫຼັກແຫຼ່ງ, ສ້າງຕັ້ງເຄືອຂ່າຍຮ່ວມສໍາພັນບັນດາຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Lấy Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ làm thành phố chính, thiết lập mạng lưới các thành phố thông minh.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
