ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂໍ້ມູນຂ່າວສານຈາກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ຍຸດທະສາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດໃນໄລຍະ 2018-2030 ແມ່ນຮັກສາລະດັບການເຕີບໂຕ 10-15%, ກາຍເປັນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີດໍາເນີນທຸລະກິດໃນທົ່ວໂລກ.	KPR Online - Theo thông tin từ Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), chiến lược 2018-2030 của tập đoàn là duy trì tốc độ tăng trưởng 10-15%, trở thành tập đoàn kinh doanh công nghệ toàn cầu.
ໃນໄລຍະນີ້, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍ່ຕັ້ງເປົ້າໝາຍຕໍ່ໄປແມ່ນຮັກສາທີ່ຕັ້ງຊັກຈູງອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກາຍເປັນ top 150 ວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂລກໃນປີ 2030.	Trong khi đó, Tập đoàn Viettel đặt mục tiêu giữ vững vị trí số 1 Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông và công nghệ cao, trở thành top 150 doanh nghiệp lớn nhất thế giới vào năm 2030.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮູ່ງ, ອະດີິດປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ມອບໝາຍຍຸດທະສາດໄລຍະ 4 ຂອງ Viettel ແລະຕຳແໜ່ງປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ.	Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, nguyên Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel trình bày Chiến lược Viettel giai đoạn 4 và bổ nhiệm Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn cho Trung tướng Lê Đăng Dũng.
ພາບ: ມາຍຮ່າ.	Ảnh: Mai Hà
ໃນຍຸດທະສາດໄລຍະ 4 ຂອງຕົນ, Viettel ກໍ່ກໍານົດໄວ້ວ່າຕ້ອງນຳໜ້າໃນການປະຕິວັດ 4.0 ໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດດ້ວຍບົດບາດຊັກຈູງ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍທັງເຕັກໂນໂລຢີ, ການບໍລິການ, ຮູບແບບດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄົ້ນຄວ້າຜະລິດ, ຜະລິດຕະພັນ.	Trong chiến lược giai đoạn 4 của mình, Viettel cũng xác định sự cần thiết của Cách mạng 4.0 là cung cấp nền tảng kinh tế có vai trò thúc đẩy và lan tỏa công nghệ, dịch vụ, mô hình kinh doanh, nghiên cứu, sản xuất và sản phẩm.
ໃນນັ້ນໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາແຜນຮ່າງ 4.0 ໃຫ້ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການສຶກສາ, ກະສິກໍາ, ນະຄອນສະຫຼາດ,...	Nó tập trung vào việc soạn thảo các kế hoạch 4.0 cho chính phủ điện tử, giáo dục, nông nghiệp, thành phố thông minh, ...
ຈາກລະດັບສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ, ຕະຫຼອດຮອດທຸກຂົງເຂດໃນການດໍາລົງຊີວິດ.	Từ trung ương đến địa phương, đến mọi lĩnh vực của đời sống.
Viettel ກໍ່ສືບຕໍ່ຮັກສາຮູບແບບກ່ຽວກັບລັດວິສາຫະກິດໄວ້, ຮັບປະຕິບັດບັນດາວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ມີພາລະກໍາລະດັບຊາດ.	Viettel cũng tiếp tục duy trì mô hình doanh nghiệp nhà nước, thực hiện nhiệm vụ khó cùng sứ mệnh quốc gia.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
