ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tony Davies, ຮອງຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ ພວມເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Chiều 2/8, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tony Davies nhận một trung tá mới.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຊົມເຊີຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tony Davies ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng Trung tướng Tony Davies sang thăm và làm việc tại Việt Nam;
ຢືນຢັນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ.	Ông khẳng định, hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua được triển khai hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, đóng góp tích cực vào quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam bày tỏ cảm ơn Bộ Quốc phòng New Zealand đã hỗ trợ đào tạo tiếng Anh cho Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tony Davies.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Trung tướng Tony Davies.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tony Davies ກໍ່ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະແຈ້ງໝາກຜົນການເຈລະຈາກ່ອນນັ້ນກັບທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມິງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Tony Davies cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã đón tiếp đoàn và báo cáo ngắn gọn Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã trao đổi và thống nhất các vấn đề hợp tác trong tương lai.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Tony Davies.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Tony Davies.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ກອງທັບຫວຽດນາມ ແລະນິວຊີແລນ ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm, Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ luôn tạo điều kiện để quân đội Việt Nam và New Zealand đẩy mạnh hợp tác, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác và sự tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, hai quân đội.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
