ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຟິລິບປີນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ຄັ້ງທີ 3 ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ຄັ້ງທີ 4.	Chiều 9/8, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Thiếu tướng Cardozo Luna, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines, nhân dịp tham dự Hội nghị Quốc phòng Việt Nam-Việt Nam lần thứ 3. Họp mặt hợp tác.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Tại buổi chiêu đãi, Thượng tướng Ngô Xuân Liên nhấn mạnh, cuộc hội đàm chính sách quốc phòng là một động thái nghiêm túc nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, tin cậy lẫn nhau giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ, ທະຫານເຮືອ, ປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ, ການບໍາລຸງສ້າງ...	Kết quả của hợp tác quốc phòng song phương trên các lĩnh vực: trao đổi đoàn các cấp, hải quân, thực thi luật hàng hải, đào tạo ...
ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ຟິລິບປີນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Trong thời gian qua, nó đã đóng vai trò quan trọng trong việc làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao đổi với Đại tướng Cardozo Luna.
ພາບ: ວັນຮຽ໋ວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng quà lưu niệm cho Đại tướng Cardozo Luna.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນຕີ Cardozo Luna ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Thiếu tướng Cardozo Luna bày tỏ cảm ơn Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã dành thời gian đón tiếp Đoàn;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງຄະນະ;	Thông báo về kết quả đàm phán chính sách quốc phòng giữa hai ủy ban;
ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກກວ່າອີກ.	Cho rằng việc triển khai các nội dung mà hai bên đã thống nhất có hiệu quả sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
