ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະແທດຈິງລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ...	Tại buổi tiếp ông Phạm Bình Minh và ông Salamxay Kommasit, hai bên đánh giá cao quan hệ hợp tác ngày càng chặt chẽ, thiết thực giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Lào ...
ວັນທີ 1 ສິງຫາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 51 (AMM-51) ທີ່ສິງກະໂປ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ.	Ngày 1/8, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 51 (AMM-51) tại Singapore, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິງມິນ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Salamxay Kommasit.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ແລະທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືທີ່ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະແທດຈິງລະຫວ່າງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ;	Tại buổi tiếp ông Phạm Bình Minh và ông Salamxay Kommasit, hai bên đánh giá cao quan hệ hợp tác ngày càng chặt chẽ, thiết thực giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Lào;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນກະກຽມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ແລະຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Nhất trí cùng nhau chuẩn bị và triển khai các cơ chế tham vấn cấp Bộ trưởng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao trong thời gian tới;
ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ພາກພື້ນ ກໍ່ຄື ບັນດາກົນໄກຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ;	Tăng cường chia sẻ thông tin, phối hợp chặt chẽ với các diễn đàn quốc tế và khu vực cũng như các cơ chế tiểu vùng;
ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຂອງພາກພື້ນ, ໃນນ້ັນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường sự thống nhất, vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ແປໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Dịch bởi: Moonlight.
