ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ (SOM) ໄດ້ປະຊຸມຢູ່ ສິງກະໂປ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 51 (AMM-51) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 1 - 4 ສິງຫາ.	KR Online - Ngày 31/7, Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN (SOM) đã họp tại Singapore để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 51 (AMM-51) và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến 4/8.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນຫວຽດນາມ, ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ທີ່ການປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດໄດ້ກວດກາຄືນ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ AMM-51 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tại cuộc họp, các nước đã rà soát và hoàn tất công tác chuẩn bị cho AMM-51 và các cuộc họp liên quan.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຫວຽດນາມ ຢ້ັ້ງຢືນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມ AMM-51 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Tại cuộc gặp, Việt Nam tái khẳng định cam kết phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên để đóng góp vào thành công của AMM-51 và các cuộc họp liên quan;
ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຕາມຫົວເລື່ອງສ້າງອາຊຽນ ໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໂດຍປະທານ ສິງກະໂປ ສະເໜີ, ໃນນັ້ນ, ມີເຄືອຂ່າຍບັນດານະຄອນສະຫຼາດອາຊຽນ (ASCN).	Mục đích là thúc đẩy việc thực hiện các sáng kiến về chủ đề xây dựng một ASEAN vững mạnh và tự cường của Tổng thống Singapore, bao gồm Mạng lưới các thành phố thông minh ASEAN (ASCN).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນເຈລະຈາອາຊຽນ-ອິນເດຍ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ (PMC) ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 3 ສິງຫາ 2018.	Với vai trò điều phối viên đối thoại ASEAN-Ấn Độ, Việt Nam đã trao đổi với các nước ASEAN và thống nhất nội dung chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng ASEAN-Ấn Độ (PMC) sẽ được tổ chức vào ngày 3/8/2018.
ຕາມແຜນການໝູນວຽນແລ້ວ, ຫວຽດນາມຈະມອບບົດບາດປະສານງານການພົວພັນເຈລະຈາ ອາຊຽນ-ອິນເດຍ ໃຫ້ປະເທດໄທ ແລະຮັບບົດບາດເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນເຈລະຈາ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ນັບແຕ່ເດືອນ ສິງຫາ 2018 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Theo kế hoạch luân phiên, Việt Nam sẽ bàn giao vai trò Điều phối viên Đối thoại ASEAN-Ấn Độ cho Thái Lan và đảm nhiệm vai trò Điều phối viên Đối thoại ASEAN-Nhật Bản từ tháng 8/2018 trở đi.
ແປໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	Người dịch: Đăng Cường.
