ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມື ສາທາລະນະລັດ ຣາວັນດາ ແລະທ່ານ Mamadi Toure ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກີເນ ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Chiều 7/8, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp quan chức Louise Mushikiwabo, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Rwanda và Mamadi Toure, Bộ trưởng Ngoại giao Guinea. thăm Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢູ່ອາຟະລິກາ, ໃນນັ້ນມີ ຣາວັນດາ ແລະກີເນ.	Phát biểu tại buổi chiêu đãi, đồng chí Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác và phát triển với các nước bạn bè truyền thống ở châu Phi, trong đó có Rwanda và Guinea.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo.	Trần Đại Quang tiếp Louise Mushikiwabo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບຣາວັນດາ ແລະກີເນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ, ນໍາການຮ່ວມມືເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງສຸດຂີດ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີບັນດາຝ່າຍເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ.	Để tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Rwanda-Guinea trong tương lai, hợp tác sâu rộng và nâng cao năng lực hiện có, ông Trần Đại Quang cho biết:
ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ ບັນດາຝ່າຍຄວນກໍານົດບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະສືບຕໍ່ສ້າງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ສົມບູນແບບ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Về kinh tế, thương mại và đầu tư, hai bên cần xác định kỹ các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác thương mại và tiếp tục xây dựng khuôn khổ pháp lý đồng bộ, tạo điều kiện mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ແລະທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo.	Ông Phạm Bình Minh và Bà Louise Mushikiwabo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມື ສາທາລະນະລັດ ຣາວັນດາ ແລະທ່ານ Mamadi Toure ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດກີເນ.	Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Rwanda Louise Mushikiwabo và Bộ trưởng Ngoại giao Guinea Mamadi Toure.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Mamadi Toure, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ແລະທ່ານນາງ Louise Mushikiwabo ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າຄວນມານະພະຍາຍາມເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ສູ້ຊົນເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍ, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າ, ລົງທຶນເຂົ້າຕະຫຼາດ ກີເນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Mamadi Toure, ông Phạm Bình Minh và bà Louise Mushikiwabo nhất trí hai nước cần nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương, thúc đẩy thương mại song phương, thúc đẩy doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào hai nước, trao đổi, thương mại.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
