ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ Vivian Balakrishnan, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 30-31 ກໍລະກົດ.	KR Online - Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm chính thức Singapore trong hai ngày 30-31 / 7.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 31 ກໍລະກົດລະຫວ່າງທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ Vivian Balakrishnan, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງທີ່ບັນລຸໄດ້ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃນເດືອນ ເມສາ ຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການວາງແຜນກໍານົດນະໂຍບາຍລະຫວ່າງສອງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນປະຈຸບັນ, ຂຸດຄົ້ນກາລະໂອກາດເປັນຢ່າງດີ, ນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ສິງກະໂປ ເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາສູງກວ່າອີກ.	Hội đàm sáng 31/7 giữa Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Xa và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan, hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai thực hiện đầy đủ và hiệu quả các mức thỏa thuận đã đạt được. , đặc biệt là chuyến thăm Singapore của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vào tháng 4 vừa qua, đồng thời tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn, tham vấn thông tin và chia sẻ bài học về chính sách hoạch định giữa hai nước nhằm tiếp tục phát triển mạnh mẽ hiện nay, đồng thời khai thác các cơ hội. Việt Nam - Singapore ngày càng phát triển.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ Vivian Balakrishman.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishman.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສິງກະໂປ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາແມ່ນນັກລົງທຶນ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh biểu dương Singapore luôn là nhà đầu tư, đối tác thương mại của Việt Nam.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ແຮງງານ...	Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, lao động ...
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Đánh giá cao việc hai bên đã tiến hành một loạt các hoạt động kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນວ່າ ອາຊຽນຄວນຮັກສາຫຼັກໝັ້ນລວມ ແລະບັນດາຫຼັກການທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ສືບຕໍ່ສະແດງບັນດາທັດສະນະດັ່ງກ່າວໃນເອກະສານຂອງກອງປະຊຸມຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຖືວ່າບັນດາປະເທດຕ້ອງຮັບປະກັນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ...	Về vấn đề Biển Đông, hai Bộ trưởng nhất trí ASEAN cần duy trì các nguyên tắc chung và các nguyên tắc đã thống nhất, tiếp tục thể hiện quan điểm này trong các văn kiện của Hội nghị cấp cao, đồng thời cho rằng tất cả các nước phải thực hiện đầy đủ Tuyên bố Hành động.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສິງກະໂປ Vivian Balakrishman ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະບານສິງກະໂປ ກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishman đã ký Bản ghi nhớ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Singapore về nguyên tắc hoạt động của Trung tâm Hợp tác Việt Nam - Singapore.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໂອ້ລົມກັບທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີສິງກະໂປ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Tổng thống Singapore Halimah Yacob.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໂອ້ລົມກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີິຊຽນຫຼົງ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ກໍ່ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສິງກະໂປ ຢ່າງເປັນທາງການ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາງ Halimah Yacob ປະທານາທິບໍດີສິງກະໂປ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ຫຼີິຊຽນຫຼົງ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Singapore, cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Tổng thống Singapore Halimah Yacob và Thủ tướng Lý Hiển Long.
ແປໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
