ການ ຄົ້ນຄວ້າ ລາຍການ ໜຶ່ງໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວ ຂົນສົ່ງ ທາງ ທະເລສະພາບ ເຊື່ອມ ພິດການ ຄົ້ນ ຫາ ສິນ ທະເລ ຈົນ ບົກ ແຫ້ງ ແລະ ອື່ນໆນັບ ວ່າ ເປັນ ສາຍເຫດ ເຮັດ ໃຫ້ ເນື້ອທີ່ ຂອງ ເຂດ ທະເລ ທີ່ ເປັນ “ທຳ ມະ ຊາດ ລົງ ໄປ ຍັງ ເຫຼືອ ພຽງ 13% ຂອງ ບັນດາ ມະຫາ ສະໝຸດ ໃນ ໂລກ...	Nghiên cứu cho thấy, giao thông hàng hải, ô nhiễm, thăm dò biển, ... là những nguyên nhân khiến chỉ 13% đại dương trên thế giới là đại dương tự nhiên ...
ການ ຄົ້ນຄວ້າ ລາຍການ ໜຶ່ງ ຊຶ່ງ ນຳ ລົງ ພິມ ໃນ ວາລະສານ Current Biology ຂອງ ອົດ ສ ະຕາ ລີ ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ການເຄື່ອນໄຫວ ຂົນສົ່ງ ທາງ ທະເລສະພາບ ເຊື່ອມ ພິດການ ຄົ້ນ ຫາ ສິນ ທະເລ ຈົນ ບົກ ແຫ້ງ ແລະ ອື່ນໆນັບ ວ່າ ເປັນ ສາຍເຫດ ເຮັດ ໃຫ້ ເນື້ອທີ່ ຂອງ ເຂດ ທະເລ ທີ່ ເປັນ “ທຳ ມະ ຊາດ ລົງ ໄປ ຍັງ ເຫຼືອ ພຽງ 13% ຂອງ ບັນດາ ມະຫາ ສະໝຸດ ໃນ ໂລກ, ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ ກໍ໋ ແຈ້ງ ເຕືອນ ວ່າ ສິ່ງແວດລ້ອມ ທາງ ທະເລ ນີ້ອາດ ຈະ ຫາຍ ຕົວ ໄປ ທັງ ໝົດໃນ ເຄິ່ງ ສະຕະວັດ (50 ປີ) ຕໍ່ໜ້າ.	Một nghiên cứu gần đây được công bố trên Tạp chí Sinh học Hiện tại của Úc cho thấy giao thông hàng hải, ô nhiễm, thăm dò biển và các yếu tố khác đã góp phần vào khu vực này. có thể biến mất trong nửa thế kỷ (50 năm). "
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ອີງໃສ່ ການ ວິໄຈ ເຖິງ ຜົນ ກະທົບ ຈາກ ການເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ຄົນທີ່ ມີ ຕໍ່ ລະບົບ ນິເວດ ຂອງ ທະເລ ນັ້ນ ບັນດາ ນັກ ຄົ້ນຄວ້າ ສາກົນ ໄດ້ ຊີ້ ອອກ ວ່າເຂດ ທະເລ ຕ່າງໆ ທີ່ ຖື ວ່າ ເປັນ “ທຳ ມະ ຊາດ ມີ ຄວາມ ໝາຍວ່າ “ສ່ວນ ຫຼາຍ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ກະທົບ ຈາກ ການເຄື່ອນໄຫວ ຂອງ ຜູ້ ຄົນ.	Trên cơ sở nghiên cứu ảnh hưởng của các hoạt động của con người đối với hệ sinh thái biển, các nhà nghiên cứu quốc tế đã chỉ ra rằng những khu vực được coi là “tự nhiên của tự nhiên” phần lớn không bị ảnh hưởng bởi sự di chuyển của con người.
ສ່ວນ ເກາະ ທະເລ ທີ່ ຍັງ ເຫຼືອ ຖື ວ່າ ເປັນ ທຳ ມະ ຊາດໃນ ປັດຈຸບັນ ນີ້ຍັງ ເຫຼືອ ຢູ່ ພຽງ ທີ່ ຂົ້ວ ໂລກ ເໜືອຂົ້ວ ໂລກ ໃຕ້ ແລະອ້ອມແອ້ມ ເກາະດອນ ທີ່ ຫ່າງ ໄກໃນ ມະຫາ ສະໝຸດ ປາ ຊີ ຟິກ ເທົ່າ ນັ້ນ.	Những hòn đảo tự nhiên còn lại hiện nay chỉ được tìm thấy ở Nam Cực và xung quanh các hòn đảo xa xôi của Thái Bình Dương.
ໃນ ການ ຄົ້ນຄວ້າ ດັ່ງກ່າວບັນດາ ນັກວິທະຍາສາດ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໄປ ຍັງ ປະເທດ ຕ່າງໆໃຫ້ ປະສານ ງານ ກັນ ເພື່ອ ດັດແກ້ ມະຫາ ສະໝຸດ ຕ່າງໆ ໃນ ໂລກ ໃຫ້ ເໝາະ ສົມສະກັດ ກັ້ນ ການ ຄົ້ນ ຫາ ສິນ ທະເລ ຈົນ ບົກ ແຫ້ງ ແລະ ຈຳກັດ ການເຄື່ອນໄຫວ ຂຸດ ຄົ້ນ ແຮ່ ທາດ ໃຕ້ ທະເລທີ່ ເປັນ ການ ທຳລາຍ.	Khi làm như vậy, các nhà khoa học đang kêu gọi các quốc gia hợp tác với nhau để thích ứng với các đại dương trên thế giới nhằm hạn chế nạo vét và hạn chế các hoạt động khai thác tàu ngầm mang tính hủy diệt.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
