ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Sanjay Mitra, ເລຂາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ໄປຮອດອິນເດຍ ເພື່ອເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 11 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 31 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 2 ສິງຫາ.	KR Online - Nhận lời mời của Tổng thư ký Bộ Quốc phòng Ấn Độ Sanjay Mitra, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến Ấn Độ đồng chủ trì buổi lễ lần thứ 11 Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ.
ທີ່ກອງປະຊຸມເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່່າງແທດຈິງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên thừa nhận trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước không ngừng được tăng cường và đi vào chiều sâu, đạt được những kết quả thiết thực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດເນື້ອໃນບັນດາເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມ ກໍ່ຄື ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Hai bên triển khai các nội dung trong các văn kiện đã ký kết cũng như các thỏa thuận của Bộ Quốc phòng hai nước.
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ກອງປະຊຸມກຸ່ມຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ການທາບທາມຄໍາເຫັນນາຍທະຫານເປັນເສນາທິການທະຫານເຮືອ, ທະຫານບົກ ແລະທະຫານອາກາດ, ໂຄງການແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມໄດ້ຮັກສາ, ເປີດກວ້າງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍເປັນຢ່າງດີ.	Các cơ chế hợp tác như Đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, Hội nghị Nhóm hợp tác quốc phòng song phương, Giao lưu sĩ quan Hải quân, Không quân và Không quân, Chương trình Giao lưu sĩ quan trẻ được duy trì, mở rộng và nâng cao.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້, ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືອື່ນໆ ຄື: ການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ການຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ການສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ, ການສົມທົບຫຼັກໝັ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hợp tác quân sự-quân sự đã được thúc đẩy và các lĩnh vực hợp tác khác như đào tạo cán bộ, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, nghiên cứu chiến lược, tình báo quốc phòng và lồng ghép các nguyên tắc trong các diễn đàn đa phương, được mở rộng và làm sâu sắc hơn.
ກອງປະຊຸມເຈລະຈາຍະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 11.	Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 11
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ຕາມບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ໄລຍະ 2015-2020;	Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các lĩnh vực hợp tác hiện có theo các thỏa thuận đã ký, trong đó có Tuyên bố Tầm nhìn chung về Quan hệ Quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ 2015-2020;
ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ;	Đồng ý tăng cường trao đổi đoàn các cấp;
ຮັກສາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ;	Duy trì và tăng cường hiệu quả của các cơ chế đàm phán;
ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ;	Trao đổi quan điểm, trao đổi gặp gỡ;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực;
ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຫຼົ່າທັບ-ເຫຼົ່າຮົບ;	Mở rộng hợp tác quân sự-quân sự;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ, ການຝຶກແອບກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, công nghệ thông tin, hợp tác tại các diễn đàn đa phương, chia sẻ bài học về tổ chức, đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
