ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 6 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ຈາກາກຕາ (ອິນໂດເນເຊຍ), ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າປະຈໍາຫວຽດນາມ ທີ່ ອາຊຽນ ໄດ້ຍື່ນຈົດໝາຍມອບໜ້າທີ່ຕໍ່ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ.	KPR Online - Chiều 6/8, chuỗi lớp tập huấn công tác Cổng thông tin điện tử Quân đội nhân dân Lào đã bế mạc tại Sư đoàn 871 (Cục Chính trị).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບພາຍຫຼັງພິທີຍື່ນຈົດໝາຍມອບໜ້າທີ່, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນ ກໍາລັງຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃນສາມເສົາຄໍ້າຄື: ການເມືອງ-ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມ, ສືບຕໍ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ປັບປຸງບົດບາດແກ່ນສານ ແລະຄວາມສາມັກຄີໃນອາຊຽນ.	Trong một tháng, các học viên đã tập trung tìm hiểu, nghiên cứu những vấn đề cơ bản liên quan đến công tác của Cổng thông tin điện tử - các cơ quan đầu mối của Chính phủ, các Bộ, Ban, Ngành, trong đó có Bộ Quốc phòng, trong việc quản lý, thông báo công khai các thông tin chính thống từ Chính phủ và Internet.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ (ເບື້ອງຊ້າຍ) ຍື່ນຈົດໝາຍມອບໜ້າທີ່ຕໍ່ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi.	Trung tướng Nguyễn Xuân Nghị, Phó Tham mưu trưởng Quân ủy Trung ương - Văn phòng Bộ Quốc phòng trao Giấy chứng nhận cho các quân nhân QĐND Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານ Dato Lim Jock Hoi ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະກຳມະການຜູ້ຕາງໜ້າປະຈຳອາຊຽນ (CPR) ແລະສົມທົບກັບຄະນະເລຂາອາຊຽນ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ແລະຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາອາຊຽນ ໃນວິວັດທະນາການນີ້.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại lễ bế mạc buổi tập huấn.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ (ຜູ້ທີ 3, ແຕ່ຊ້າຍຫາຂວາ), ເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ Lim Jock Hoi (ຜູ້ທີ 3, ແຕ່ຂວາຫາຊ້າຍ) ພ້ອມກັບບັນດາຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ອາຊຽນ ທີ່ພິທີຍື່ນຈົດໝາຍມອບໜ້າທີ່.	Ảnh: Văn Hiếu
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Các sĩ quan QĐND Lào tham gia lớp tập huấn còn được tham quan một số cơ quan, ban ngành trong và ngoài quân đội, thăm một số di tích lịch sử, văn hóa, qua đó nâng cao trình độ hiểu biết, chuyên môn nghiệp vụ và hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước, con người Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດຶກບິ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖື ອາຊຽນເປັນສໍາຄັນໃນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາບຸລິມະສິດສູງຂອງອາຊຽນ ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ເຂັ້ມແຂງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງອາຊຽນ ກວ່າອີກເພື່ອປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງຄະນະເລຂາອາຊຽນ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ສູງກວ່າໃນສະຖານະການໃໝ່.	Dịch bởi: Nguyen Kuk.
ແປໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	 ...
