ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 51 (AMM 51) ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 19, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 8 ແລະເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ຄັ້ງທີ 25 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສິງກະໂປ.	KPR Online - Ngày 4/8, trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 51 (AMM 51) và các cuộc họp liên quan, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 lần thứ 19, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) lần thứ 8 và Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 25 (ARF) được tổ chức tại Singapore.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ ແລະຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືອາຊຽນ+3, ຕັ້ງໜ້າປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກົນໄກອາຊຽນ+3 ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động hợp tác ASEAN + 3, hướng tới mục tiêu cải thiện và nâng cao vai trò của cơ chế ASEAN + 3 góp phần vào hòa bình, ổn định và hợp tác ở phương Đông. Khu vực Châu Á.
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 19.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN + 3 lần thứ 19
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີໄດ້ຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Về tình hình quốc tế và khu vực, các Bộ trưởng tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh, ổn định, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông;
ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍ ທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982)...	Giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982) ...
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS) ຄັ້ງທີ 8.	Hội nghị cấp cao Đông Á lần thứ 8 (EAS)
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ສະເໜີ ARF ຄວນສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດແຜນການກະທໍາຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສືບຕໍ່ການປັບປຸງ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນແບບວິທີການເຄື່ອນໄຫວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການຫັນປ່ຽນໃນສະພາບການພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh khẳng định ARF cần tiếp tục tập trung vào việc thực hiện có hiệu quả Kế hoạch Hành động Hà Nội, tiếp tục cải tiến và thay đổi cách tiếp cận để thích ứng với những thay đổi của bối cảnh khu vực và quốc tế.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ARF ຄັ້ງທີ 2 ກ່ຽວກັບ “ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາລັງປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ ແລະກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ARF ກ່ຽວກັບ “ການໝູນໃຊ້ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 ແລະບັນດາເຄື່ອງມືນິຕິກໍາສາກົນແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບົນທະເລ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh đã giới thiệu tóm tắt về các sáng kiến của Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức Hội thảo ARF lần thứ 2 về “Tăng cường hợp tác giữa các Cán bộ thực thi pháp luật và Hội thảo ARF về“ Thực hiện Tuyên bố chung của Tuyên bố về Tuyên bố chung của Tuyên bố chung về Tuyên ngôn chung của các lực lượng vũ trang.
ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF) ຄັ້ງທີ 25.	Diễn đàn khu vực ASEAN lần thứ 25 (ARF)
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Brunei Erywan Yusof ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າບຣູໄນ, ທ່ານ Alan Peter Cayetano ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຟີລິບປິນ...	Ngày 4/8, ông Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Brunei Erywan Yusof và Bộ trưởng Thương mại Alan Peter Cayetano của Philippines.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
