ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ກໍລະກົດ, ຢູ່ຫໍປະຊຸມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ເລຂາພັກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ຂອງ Viettel.	Ngày 31/7, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam trao giấy ủy quyền cho Trung tướng Lê Đăng. Dũng, Tổng Bí thư Đảng ủy kiêm Phó Tổng Tham mưu trưởng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ເຮັດວຽກ ຢູ່ Viettel ນັບແຕ່ປີ 1996.	Trung tướng Lê Đăng Dũng làm việc tại Viettel từ năm 1996.
ທ່ານໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນຮອງຜູ້ອໍານວຍການ ແລະຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ຂອງ Viettel ເປັນເວລາ 16 ປີ, ເຊິ່ງຍາວທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Ông giữ cương vị Phó Giám đốc kiêm Phó Tổng Giám đốc Viettel trong 16 năm, lâu nhất trong lịch sử tập đoàn.
ທ່ານກໍ່ເປັນເລຂາພັກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ 5 ປີ ແລະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ນັບແຕ່ປີ 2016.	Ông giữ chức Bí thư Đảng ủy Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội trong 5 năm và giữ chức Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global) từ năm 2016.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trao thỏa thuận cho Trung tướng Lê Đăng Dũng.
ພາບ: ມາຍຮ່າ	Ảnh: Mai Hà
ໃນໄລຍະເວລາເປັນເລຂາພັກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍເຕົ້າໂຮມແຫຼ່ງກໍາລັງປະຕິບັດ 3 ຍຸດທະສາດແກ່ນສານຂອງ Viettel ແມ່ນ: ໂທລະຄົມມະນາຄົມພາຍໃນປະເທດ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມຕ່າງປະເທດ ແລະຄົ້ນຄວ້າຜະລິດເຄື່ອງອຸປະກອນ;	Trong nhiệm kỳ Bí thư Đảng ủy Tập đoàn, Trung tướng Lê Đăng Dũng đã đưa ra chủ trương huy động 3 chiến lược cốt lõi của Viettel là viễn thông trong nước, viễn thông quốc tế và nghiên cứu phát triển thiết bị;
ສ້າງຮູບແບບກົນຈັກ “ຮາບພຽງ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ, ລົບລ້າງຊັ້ນເປັນກາງເພື່ອຊ່ວຍ Viettel ໃຫ້ມີຄວາມໄຫວພິບ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີຄວາມກ້າຫານມອບສິດໃຫ້ທຸກຂັ້ນ;	Tạo mô hình “bình đẳng về tổ chức, loại bỏ trung lập” để giúp Viettel nhanh nhẹn, đổi mới và trao quyền ở mọi cấp độ;
ຫັນປ່ຽນຈາກການຕີລາຄາໝາກຜົນໄປສູ່ການຕີລາຄາຢ່າງຮອບດ້ານກ່ຽວກັບສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນ;	Chuyển từ đánh giá ký quỹ sang đánh giá toàn diện về hiệu quả, chất lượng và hiệu quả;
ປະຕິບັດທັດສະນະຕັ້ງເປົ້າໝາຍ, ຄາດໝາຍສູງເພື່ອຊອກຫາວິທີເຮັດວຽກແບບໃໝ່ ແລະບຸກທະລຸ;	Thực hiện phương pháp tiếp cận theo định hướng mục tiêu, kỳ vọng cao để tìm ra cách làm việc đầy tham vọng và đột phá;
ມອບໝາຍວຽກໃໝ່, ວຽກຫຍຸ້ງຍາກເພື່ອບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Giao việc mới, chăm chỉ để trau dồi nguồn nhân lực và tạo đột phá cho tập đoàn.
ແປໂດຍ: ທູຈາງ.	Dịch bởi: Tu Zhang.
