ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ຢູ່່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີປະກາດການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຮວ່າງແອງຢາລາຍ (HAGL) ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົດໂອໂຕ ເຈື່ອງຫາຍ (THACO).	Theo Reuters.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, THACO ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຮວ່າງແອງຢາລາຍ ຢ່າງເປັນທາງການເພື່ອລົງທຶນເຂົ້າ 2 ບໍລິສັດ, ນັ້ນແມ່ນບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກະສິກໍາສາກົນຮວ່າງແອງຢາລາຍ (ບໍລິສັດກະສິກໍາ HNG) ແລະບໍລິສັດຮວ່າງແອງຢາລາຍ Myanmar Center.	Theo Thủ tướng Hun Sen, phiên khai mạc của Quốc hội do Quốc vương Norodom Sihamoni chủ trì.
ຕາມຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນຂໍ້ຕົກລົງລົງທຶນເຂົ້າບໍລິສັດກະສິກໍາ HNG ແລ້ວ, THACO ຈະຮັບຜິດຊອບຕົ້ນຕໍໃນການສ້າງໂຄງປະກອບບໍລິສັດຄືນໃໝ່ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຕໍ່ປະມານ 12.000 ຕື້ດົ່ງ.	Quốc hội sẽ biểu quyết thành lập chính phủ mới.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົດໂອໂຕ ເຈື່ອງຫາຍ (THACO) ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກະສິກໍາສາກົນຮວ່າງແອງຢາລາຍ.	Sau khi được thành lập, cuộc họp đầu tiên của chính phủ mới sẽ được tổ chức vào ngày 7/9.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າດ້ວຍກຳລັງບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເງິນ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຂໍ້ຕົກລົງຈະຫັນຄວາມໃຝ່ຝັນຫັນກະສິກໍາເປັນທັນສະໄໝຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເວົ້າສະເພາະ ແລະຂອງຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມໃຫ້ເປັນລະອຽດ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການກະທໍາ, ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມະຕິໃນລະດັບມະຫາພາກຕ້ອງໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກພາກເອກະຊົນ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ສ້າງແບບຢ່າງກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝໃນຂົງເຂດກະສິກໍາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນການສ້າງທ່າອຽງຫັນປ່ຽນກະແສເງິນລົງທຶນຫຼາຍກວ່າກ່ຽວກັບກະສິກໍາ, ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ, ເຊື້ອເຊີນບັນດາວິສາຫະກິິດໃຫຍ່ລົງທຶນພັດທະນາກະສິກໍາອີກດ້ວຍ.	Dù kết quả bầu cử đến giữa tháng 8 mới chính thức được công bố nhưng theo Thủ tướng Hun Sen, Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) cầm quyền của ông dự kiến sẽ giành được 125 ghế trong Quốc hội.
ພ້ອມກັບຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາຖະໜາວ່າຂະແໜງກະສິກໍາ 3 ປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຈະໃກ້ຊິດ, ເພີ່ມເຕີມໃຫ້ກັນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງລາຍຮັບໃຫ້ປະຊາຊົນ 3 ປະເທດ.	By: Cuong Dang.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	 ...
