ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ສິງຫາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີອັດຄ້າຍພັກແລ້ງເຍົາວະຊົນ 3 ປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 5 ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອ້ອມແຂນຂອງເພື່ອນມິດ.	Ngày 4/8, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành đoàn Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Hội trại Thanh niên Việt Nam, Lào và Campuchia lần thứ V năm 2018 với chủ đề Vòng tay bè bạn.
ຕາມທ່ານນາງ ຟານທິແທງເຟືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງແລ້ວ, ຄ້າຍພັກແລ້ງປີນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍຈຸດປະສົງສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາເຍົາວະຊົນ 3 ປະເທດ.	Theo bà Phan Thị Thanh Phương, Phó Bí thư Thành đoàn TP.HCM, Trưởng ban tổ chức, trại hè năm nay được tổ chức với mục đích xây dựng mối quan hệ gắn bó, giao lưu giữa các bạn trẻ ba nước.
ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລວມໝູ່, ແນະນໍາ ແລະສະແດງບັນດາລາຍການວັດທະນະທໍາສິລະປະຂອງປະເທດຕົນ, ແລກປ່ຽນຂອງຂວັນທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງບ້ານເກີດເມືອງນອນນຳກັນ.	Các bạn trẻ tham gia các hoạt động, giới thiệu, trưng bày các chương trình văn hóa nghệ thuật của nước mình, trao nhau những món quà độc đáo của quê hương mình.
ນີ້ຈະກາຍເປັນອະນຸສອນທີ່ໜ້າຈື່ຈໍາສໍາລັບພວກນ້ອງ, ສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນທັງ 3 ປະເທດ.	Đây sẽ trở thành kỷ vật đáng nhớ của các anh, các chị, tạo nên sự đoàn kết, gắn bó giữa tuổi trẻ ba nước.
ເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕິດຕໍ່ພົວພັນນຳກັນຢູ່ຄ້າຍພັກແລ້ງ.	Thanh niên Việt Nam, Lào và Campuchia trao đổi thông tin liên lạc tại trại hè
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜູ້ແທນລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Đại biểu Lào và Campuchia tặng quà cho Hội đồng Đội Thành phố Hồ Chí Minh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 31 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 4 ສິງຫາ, ຄ້າຍພັກແລ້ງເຍົາວະຊົນ 3 ປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 5 ປີ 2018 ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງເຍົາວະຊົນ 205 ຄົນ ແລະພະນັກງານຮັບຜິດຊອບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂະບວນການເຍົາວະຊົນ 3 ປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ 41 ຄົນ.	Được tổ chức từ ngày 31/7 đến ngày 4/8, Hội trại thanh niên Việt Nam, Lào, Campuchia lần thứ 3 năm 2018 thu hút 205 thanh niên và 41 thanh niên Việt Nam, Lào và Campuchia tham gia.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຕ່າງໆຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຄື: ຫໍພິພິທະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ, ຫໍມູນເຊື້ອກອງເຍົາວະຊົນ ຕ່ຽນຟອງ ໂຮ່ຈິມິນ, ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດອຸໂມງ ກູຈີ, ສູນກິລາສັງລວມ ແລະສຶກສາ ແນະນຳປະກອບອາຊີບ (Vietopia)...	Các đại biểu đã tham quan các địa điểm nổi bật của Thành phố Hồ Chí Minh như Bảo tàng Hồ Chí Minh, Bảo tàng Di sản Thiếu niên Tiền phong Hồ Chí Minh, Lăng mộ Guji, Trung tâm Thể thao và Trung tâm Giáo dục và Đào tạo nghề (Vietopia).
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະແດງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ ແລະພົບປະກັບການນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Tham gia các hoạt động triển lãm, giao lưu văn hóa nghệ thuật giữa hai nước và gặp gỡ lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
