ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນບັ້ນຂົນຂວາຍ “ລະດູຮ້ອນອາສາສະໝັກ ປີ 2018 ຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍ...	KPR Online - Đây là động tác ngủ trong chiến dịch “Hè tình nguyện 2018 của các đơn vị ...
ວັນທີ 5 ສິງຫາ, ຄະນະປະຕິບັດງານລວມມີຄະນະຊາວໜຸ່ມກຸ່ມວຽກງານບໍລິຫານພົນລະເຮືອນອານຢາງ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະຊາວໜຸ່ມເມືອງຕີ້ງບຽນ ແລະປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ເຍີນຮືງ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ຈັດຕັ້ງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກ;	Ngày 5/8, một đoàn công tác gồm Ban Thanh niên Công an tỉnh An Giang kết hợp với Huyện ủy Ting Biên và Đồn Biên phòng Yên Hồng, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang tổ chức khám, chữa bệnh và cấp phát thuốc. đến người nghèo.
ຈັດຕັ້ງການລະຫຼີ້ນ ແລະຕັດຜົມໃຫ້ເດັກນ້ອຍຕາແສງ Prey Yuthka, ເມືອງ Kaoh Andaet, ແຂວງ Ta keo, ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Tổ chức vui chơi và cắt tóc cho trẻ em tại xã Prey Yuthka, huyện Kaoh Andaet, tỉnh Ta keo, Campuchia.
ພະນັກງານປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນເຍີນຮືງ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງອານຢາງ ແຈກຢາຍຢຸກຢາໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກ ຕາແສງ Prey Yuthka, ເມືອງ Kaoh Andaet, ແຂວງ Ta keo, ປະເທດ ກໍາປູເຈຍ.	Bộ đội Biên phòng Nhân Hưng, Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang phát thuốc cho người nghèo tại xã Prey Yuthka, huyện Kaoh Andaet, tỉnh Tà keo, Campuchia.
ພາບ: ຄ໋າຍຮືງ.	Ảnh: Khay Hung
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຜູ້ທຸກຍາກຈໍານວນ 300 ຄົນ, ພ້ອມທັງເຜີຍແຜ່ໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນມິດກ່ຽວກັບວິທີເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວ້ດລ້ອມ, ສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ກັນໂລກພະຍາດ, ພິເສດແມ່ນວິທີກັນບັນດາພະຍາດເຄີຍປະສົບໃນລະດູຝົນຄື: ພະຍາດກ່ຽວກັບໜັງ, ພະຍາດໄຂ້ເລືອດອອກ...	Tổ công tác đã tổ chức khám, chữa bệnh, cấp phát thuốc miễn phí và tặng quà cho 300 người nghèo, đồng thời tuyên truyền đến các bậc phụ huynh, người dân các nước thân thiện cách vệ sinh môi trường, vệ sinh thực phẩm, phòng chống dịch bệnh, các bệnh chuyên khoa ...
ຄະນະປະຕິບັດງານຍັງຈັດຕັ້ງການລະຫຼິ້ນຍາມແລ້ງທີ່ມີຂອງຂວັນ ແລະຕັດຜົມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍ 200 ຄົນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວເຫຼ່ົານັ້ນແມ່ນ 60 ລ້ານດົ່ງ, ໂດຍຫົວໜ່ວຍຕ່າງໆສົມທົບກັນຂົນຂວາຍບໍລິຈາກ.	Đội đặc nhiệm còn tổ chức mùa khô miễn phí tặng quà và cắt tóc cho 200 em nhỏ với tổng kinh phí 60 triệu đồng do các đơn vị tài trợ.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນບັ້ນຂົນຂວາຍ “ລະດູຮ້ອນອາສາສະໝັກ ປີ 2018 ຂອງບັນດາຫົວໜ່ວຍ.	Đây là động tác ngủ trong chiến dịch “Mùa hè tình nguyện 2018”.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
