ກປ.ອອນໄລ - ເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ www.travelandleisure.com ຂອງອາເມລິກາ ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ລົງບັນຊີລາຍຊື່ 100 ໂຮງແຮມດີທີ່ສຸດໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີ Four Seasons Resort the Nam Hai, ໂຮ້ຍອານ.	KR Online - Trang web du lịch của Mỹ www.travelandleisure.com mới đây đã đưa ra danh sách 100 khách sạn tốt nhất thế giới, trong đó có Four Seasons Resort the Nam Hai, Hoi An.
ຮູບພາບໂຮງແຮມໃນເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວ www.travelandleisure.com ຂອງອາເມລິກາ.	Hình ảnh khách sạn trên trang web du lịch www.travelandleisure.com của Mỹ.
ພາບ: ຮຸຍອານ.	Ảnh: Huy An
ຕາມເວັບໄຊດັ່ງກ່າວແລ້ວ, ບັນດາປັດໄຈຕົ້ນຕໍທີ່ສ້າງບັນຊີລາຍຊື່ 100 ໂຮງແຮມນີ້ຂຶ້ນແມ່ນ: ຄຸນຄ່າຂອງບັນດາປະເທດເຊິ່ງບັນດາໂຮງແຮມເຫຼົ່ານີ້ໄດ້ເຜີຍແຜ່ເຖິງນັກທ່ອງທ່ຽວ, ບັນດາການບໍລິການທີ່ເຫັນປະຈັກຕາສາມາດສ້າງເປັນການພັກຜ່ອນທີ່ສຸດຍອດຢ່າງແທ້ຈິງ.	Theo trang web, các yếu tố chính tạo nên danh sách 100 khách sạn này là: giá trị của các quốc gia mà các khách sạn này lan tỏa đến khách du lịch, các dịch vụ trực quan có thể tạo ra một kỳ nghỉ thực sự tuyệt vời.
Four Seasons Resort the Nam Hai ຢູ່ໂຮ້ຍອານ ຖືກຈັດຢູ່ອັນດັບທີ 89 ໃນບັນຊີລາຍຊື່ 100 ໂຮງແຮມດີທີ່ສຸດໃນໂລກ 2018 ໂດຍເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວນີ້ຄັດເລືອກ.	Four Seasons Resort the Nam Hai in Hoi An xếp hạng thứ 89 trong danh sách 100 khách sạn tốt nhất thế giới 2018 do chuyên trang du lịch này bình chọn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
