ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນຄັ້ງທີ II (ອາຍຸການ 2018-2023) ຂອງສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດເປັນນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ	Ngày 8/8, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự Đại hội đại biểu Hiệp hội Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ II (2018-2023).
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາວ່າ, ການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດເປັນນັກຮົບເກົ່າມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີການກະທົບເຖິງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຂອງທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu tại Hội nghị, đồng chí Trần Đại Quang cho rằng, sự đóng góp của các doanh nghiệp, doanh nhân và cựu chiến binh là rất hào phóng, nhiều mặt, hiệu quả và có tác động đến phát triển kinh tế - xã hội của địa phương và cả nước.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ໃຫ້ສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດເປັນນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang trao Huân chương Lao động hạng 3 cho Hiệp hội Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam.
ພາບ: ບາວລິງ.	Ảnh: Bảo Linh
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງສະຫະສະມາຄົມນັກທຸລະກິດເປັນນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, đồng chí Trần Đại Quang biểu dương những thành tích to lớn của Hiệp hội Doanh nhân Cựu chiến binh Việt Nam trong thời gian qua.
ສຳລັບວຽກງານຈຸດສຸມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີສະຫະສະມາຄົມດຳເນີນການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ໃຫ້ນັກທຸລະກິດເປັນນັກຮົບເກົ່າກຳແໜ້ນແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ;	Để có trọng tâm công việc trong thời gian tới, Chủ tịch Liên hiệp Hoa Kỳ đã tiến hành vận động, phổ biến đến các doanh nhân là cựu chiến binh bàn về đường lối chủ trương, đường lối của đảng, chính sách, pháp luật của nhà nước;
ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບບັນດາລາຍການ, ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ ແລະທ້ອງຖິ່ນ;	Liên quan mật thiết đến các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia và địa phương;
ພ້ອມທັງ, ຫັນປ່ຽນໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຕາມທິດຜະລິດສິນຄ້າທີ່ມີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, ເພີ່ມທະວີການໝູນໃຊ້ບັນດາຜົນງານວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ.	Đồng thời, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng sản phẩm có sức cạnh tranh để giảm nghèo bền vững, tăng cường ứng dụng thành tựu khoa học công nghệ vào hoạt động sản xuất kinh doanh.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດຫຼັກສິນທຳ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂະບວນການ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ , “ທົ່ວປວງຊົນເບິ່ງແຍງດູແລບັນດາຄອບຄົວທີ່ມີທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ແລະຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ ...	Tiếp tục thực hiện tôn chỉ “ăn cơm nghĩ đức, ăn cá nghĩ công đức”, đề cao việc tham gia “khen thưởng xứng đáng”, toàn dân chăm lo cho gia đình thương binh, cựu chiến binh. đã hy sinh vì dân tộc và những người có công với cách mạng ...
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
