ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກໍາມາທິການປະສານງານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.	Sáng 8/8, tại Hội trường Quốc hội Việt Nam, bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã đón tiếp Ủy ban Điều phối của Quốc hội.
ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Yun Jea-ok ຮອງປະທານກໍາມາທິການ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc do Yun Jea-ok, Phó Chủ tịch Ủy ban, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ຮັກສາທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະບັນລຸໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງບົນພື້ນຖານຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tại buổi tiếp, bà Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đã duy trì phát triển mạnh mẽ, toàn diện và có kết quả trên cơ sở tin cậy chính trị giữa hai nước;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດຂີດ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບກັບ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tái khẳng định Quốc hội Việt Nam hoàn toàn ủng hộ và coi trọng việc tăng cường hợp tác hữu nghị với Hàn Quốc.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yun Jae-ok ຮອງປະທານກໍາມາທິການປະສານງານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp ông Yun Jae-ok, Phó Chủ tịch Ủy ban Điều phối Quốc hội.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ປະທານກໍາມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບຄະນະກໍາມາທິການປະສານງານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ.	Sáng 8/8, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Nguyễn Văn Đậu đã làm việc với Ủy ban Điều phối Quốc hội Hàn Quốc.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຕາມເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມ;	Hai bên biểu dương hai nước đã triển khai hợp tác theo đúng nội dung thỏa thuận hợp tác đã ký kết;
ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Đánh giá cao sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực;
ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Chúng tôi tái khẳng định cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác, trao đổi thông tin và bài học kinh nghiệm về các vấn đề hai bên cùng quan tâm.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
