ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ຍ້ອນຜົນສະທ້ອນຈາກພາຍຸລູກທີ 3, ໃນບໍລິເວນເມືອງເຈືອງມີ໊, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເກີດມີຝົນຕົກໜັກ, ກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງສໍາລັບພືດພັນທັນຍາຫານ, ຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ.	Những ngày qua, do hậu quả của cơn bão số 3, mưa lớn trên địa bàn huyện Trường Mi, Hà Nội đã gây thiệt hại nặng nề về hoa màu và tài sản.
ຝົນຕົກໜັກກໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ນໍ້າຢູ່ແມ່ນ້ຳບຸ່ຍຍິ່ງສູງຂຶ້ນ, ບາງຕອນຂອງຄັນຄູ ຕ໊າບຸ່ຍ ມີຄວາມສ່ຽງຖືກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Mưa xối xả cũng khiến mực nước sông Bùi dâng cao, nhiều đoạn thuộc Kuta Bùi có nguy cơ bị ngập lụt.
ເພື່ອຮັບມືກັບສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຕ້ານນໍ້າຖ້ວມຄັນຄູໃນກາງຄືນຢ່າງຮີບດ່ວນ.	Để đối phó với tình trạng này, các địa phương đã khẩn trương triển khai công tác chống lũ ngay trong đêm.
ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ໂຄສະນາຂົນຂວາຍ ແລະກວດກາ, ບໍ່ໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໄປຫາປາເພື່ອຫຼີກລ້ຽງໄພອັນຕະລາຍ;	Chính quyền địa phương đã vận động, kiểm tra, không cho phụ huynh vào đánh bắt cá để tránh nguy hiểm;
ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ກຽມພ້ອມຍົກຍ້າຍ 14.000 ຄອບຄົວໄປຢູ່ບ່ອນປອດໄພ.	Đồng thời sẵn sàng sơ tán 14.000 gia đình đến nơi an toàn.
ຕິດຕາມສະພາບການຝົນຕົກຢ່າງໃກ້ຊິດ, ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາກົມກອງໄດ້ຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນ, ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໄປສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນປ້ອງກັນຄັນຄູ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມຢ່າງທັນການ.	Theo dõi sát tình hình mưa, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và các sở, ngành đã triển khai xuống địa bàn, triển khai hàng trăm cán bộ, chiến sĩ, phối hợp chặt chẽ với chính quyền và nhân dân địa phương bảo vệ giáo viên, giúp dân kịp thời chống lũ.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຢູ່ເມືອງເຈືອງມີ໊ ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ.	Phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu một số hình ảnh gần đây tại huyện Trường Mi.
ສະພາບການຢູ່ເຂດໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເມືອງເຈືອງມີ໊.	Hoàn cảnh vùng lũ huyện Trường Mi.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາກໍາລັງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍຕ້ານໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Lực lượng quân đội và người dân tham gia cứu trợ lũ lụt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ບາງບ້ານຂອງຕາແສງນາມເຟືອງຕ໋ຽນ ຍັງດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນສະພາບຖືກໄພນ້ຳຖ້ວມ.	Phụ huynh ở một số thôn trên địa bàn xã Nam Phương Tiến vẫn sống trong cảnh lũ lụt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແປໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Người dịch: Trần Huyền
