ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 70 ຂອງຄະນະກໍາມະການກົດໝາຍສາກົນ (ILC) ຂຶ້ນກັບສະຫະປະຊາຊາດ ເຊິ່ງດໍາເນີນຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດ ສະວິດ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 ກໍລະກົດ ຫາວັນທີ 10 ສິງຫາ 2018 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.	KUALA LUMPUR - Kỳ họp thứ 70 của Ủy ban Quốc tế về Luật Quốc tế (ILC), được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, từ ngày 2 đến ngày 10 tháng 7 năm 2018, đã kết thúc.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ຄະນະກໍາມະການໄດ້ຮັບຮອງເອົາຮ່າງບົດສະຫຼຸບກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການອະທິບາຍສົນທິສັນຍາສາກົນ ແລະຮູບແບບກົດໝາຍປະເພນີສາກົນພ້ອມກັບບັນດາຄໍາວິຈານຕິດພ້ອມ.	Tại cuộc họp này, Ủy ban đã thông qua dự thảo tóm tắt các hiệp định và thực tiễn liên quan đến việc giải thích các công ước quốc tế và các hình thức của luật tập quán quốc tế, cùng với các ý kiến đóng góp kèm theo.
ເອກະສານສອງສະບັບດັ່ງກ່າວຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແນໃສ່ອອກມະຕິຮັບຮອງເອົາເປັນເອກະສານທາງການເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດ, ບັນດານັກສ້າງກົດໝາຍນໍາໃຊ້.	Hai văn kiện này sẽ được đệ trình lên Đại hội đồng LHQ để thông qua nghị quyết làm tài liệu chính thức cho các nước tuân thủ luật pháp sử dụng.
ນີ້ແມ່ນເອກະສານສອງສະບັບໃຫຍ່, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກົດໝາຍສາກົນໃຫ້ສົມບູບແບບ.	Đây là hai văn kiện lớn, góp phần nâng cao hiểu biết về các nguồn luật quốc tế của quốc tế.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຫງວຽນຮົ່ງທາວ, ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຄົນທຳອິດກາຍເປັນສະມາຊິກ ILC.	Đại sứ Nguyễn Hồng Thao, đại diện Việt Nam đầu tiên trở thành thành viên của ILC
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໂດຍເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນຮອງປະທານຜູ້ທີສອງຂອງ ILC ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຮົ່ງທາວ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຄົນທໍາອິດກາຍເປັນສະມາຊິກ ILC, ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍພໍສົມຄວນໃຫ້ແກ່ວຽກງານລວມຂອງຄະນະກໍາມະການ.	Vinh dự được bầu làm Phó Chủ tịch thứ hai của ILC tại kỳ họp này, Nguyễn Hồng Thao, Đại sứ Việt Nam, đại diện Việt Nam đầu tiên trở thành thành viên của ILC, cam kết sẽ tăng cường vai trò đầu tàu, góp phần quan trọng vào việc công việc chung của Ủy ban.
ຫວຽດນາມໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃນການກວດກາເອກະສານ, ສະເໜີແນະບາງຂໍ້ປ່ຽນແປງເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເອົາ.	Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể trong việc xem xét tài liệu, giới thiệu một số thay đổi đã được thông qua.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
