ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກົມການເມືອງໄດ້ຈັດຕັ້ງຊຸດບໍາລຸງ, ເພີ່ມເຕີມຄວາມຮູ້ຄັ້ງທີ 1 ໃຫ້ບັນດາກໍາມະການສູນກາງພັກຊຸດທີ XII.	Sáng 14/8, tại Hà Nội, Cục Chính trị tổ chức Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂຊຸດບໍາລຸງ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam dự lễ khai mạc.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂຊຸດບໍາລຸງ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ການເຕີບໃຫຍ່ ແລະພັດທະນາຖັນແຖວພະນັກງານແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນ, ຕັດສິນບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ, ໃນນັ້ນ, ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງ ແລະເພີ່ມເຕີມຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ ແລະຂາດບໍ່ໄດ້.	Phát biểu tại lễ khai mạc, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cho biết:
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະປະຕິວັດ, ພິເສດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມະຕິຂອງພັກທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານພະນັກງານລ້ວນແຕ່ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນ ແລະຍົກສູງບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງ ແລະເພີ່ມເຕີມຄວາມຮູ້ໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ການນໍາ ແລະຜູ້ຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນ.	Đồng chí Phạm Minh Chính khẳng định, trong suốt thời kỳ cách mạng, nhất là những năm gần đây, các chủ trương, nghị quyết của Đảng liên quan đến công tác cán bộ đều đề cao sự cần thiết và nêu cao vai trò, trách nhiệm của việc xây dựng, rèn luyện, giáo dục đội ngũ cán bộ, lãnh đạo. và các nhà quản lý các cấp.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂຊຸດບໍາລຸງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂຊຸດບໍາລຸງ.	Ông Phạm Minh Chính phát biểu tại lễ khai mạc.
ພາບ:ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດບໍາລຸງ, ເພີ່ມເຕີມຄວາມຮູ້, ທ່ານ ເຈືອງກວາງເຫງ້ຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກນະຄອນດ່ານັ້ງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເຖິງວ່າໄລຍະຮໍ່າຮຽນຈະສັ້ນ, ເນື້ອໃນເພີ່ມເຕີມລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ກໍາມະການສູນກາງພັກແຕ່ລະທ່ານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດບໍາລຸງສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມຄວາມຮູ້ໃໝ່ກ່ຽວກັບທິດສະດີ;	Thay mặt các học viên, đồng chí Trương Quang Ngãi, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng nhấn mạnh, tuy thời gian tập huấn ngắn, nội dung đều là những vấn đề lớn, nhưng đây là cơ hội tốt. để cải thiện
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້...	Nâng cao nhận thức ...
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 - 18 ສິງຫາ, ນັກສໍາມະນາກອນຈະໄດ້ຮັບຟັງບັນດາການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງຂອງພັກ, ລັດ, ບັນດາສະຫາຍກໍາມະການກົມການເມືອງ ແນະນໍາ 9 ຫົວເລື່ອງສະເພາະ.	Theo kế hoạch, từ ngày 14 đến 18-8, các học viên sẽ nghe lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đồng chí trong Cục Chính trị giới thiệu chín chuyên đề cụ thể.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
