ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 15 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖານທູດສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນເອກະລາດ ສາທາລະນະລັດ ອິນເດຍ (15-8-1947 / 15-8-2018).	Tối 15-8, tại Hà Nội, Đại sứ quán nước Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 71 năm Ngày Độc lập nước Cộng hòa Ấn Độ (15-8-1947 / 15-8-2018).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນເຖິງສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ, ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າການຮ່ວມມືຂອງສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish tái khẳng định mối quan hệ khăng khít giữa Ấn Độ và Việt Nam, trong đó ghi nhận sự hợp tác của hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Tất cả đều đã được tăng lên.
ພິເສດແມ່ນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແມ່ນເສົາຄ້ຳທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະພວມໄດ້ດໍາເນີນຜ່ານບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ, ການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ.	Trong đó, hợp tác quốc phòng và an ninh là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương và đang được theo đuổi thông qua các cơ chế đàm phán, các chuyến thăm hải quân, phát triển nguồn nhân lực, công nghiệp quốc phòng và kết nối công nghệ.
ທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ຊົມເຊີຍລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນອິນເດຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 71 ປີແຫ່ງວັນເອກະລາດ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúc mừng Chính phủ và nhân dân Ấn Độ nhân kỷ niệm 71 năm ngày độc lập, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung bày tỏ tin tưởng quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích chung của hai nước. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
