ກປ.ອອນໄລ - ວາລະສານ Condé Nast Traveler ຫາກໍ່ປະກາດ 50 ສະຖານທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີ, ຫວຽດນາມມີ 3 ສະຖານທີ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ດັ່ງກ່າວນັ້ນແມ່ນ ຊາປາ, ໂຮ້ຍອານ ແລະອ່າວຮ້າລອງ.	Tạp chí Condé Nast Traveler vừa công bố 50 địa điểm đẹp nhất châu Á, Việt Nam, với 3 địa danh lọt vào danh sách: Shapa, Hội An và Vịnh Hạ Long.
ວາລະສານ Condé Nast Traveler ຫາກໍ່ປະກາດ 50 ສະຖານທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີເຊິ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວບໍ່ຄວນພາດ.	Tạp chí Condé Nast Traveler vừa công bố 50 địa điểm đẹp nhất châu Á mà du khách không nên bỏ qua.
3 ສະຖານທີ່ຂອງຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການເຊີດຊູແມ່ນຊາປາ (ລາວກາຍ), ໂຮ້ຍອານ (ກວາງນາມ) ແລະອ່າວຮ້າລອງ (ກວາງນີງ).	Ba địa điểm nổi bật nhất của Việt Nam là Shapa (Lào), Hội An (Quảng Nam) và Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh).
ຊາປາໃນຕອນຄໍ່າ.	Trà cá buổi tối.
ພາບ: ຫວູງອັກຮວ່າງ.	Ảnh: Vung Ak Hoang
ຕາມການຕີລາຄາຂອງວາລະສານແລ້ວ, ເທດສະບານເມືອງຊາປາ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີອາກາດປອດໂປ່ງສົດໃສ, ເຢັນສະບາຍ, ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ.	Theo tạp chí, Sapa là điểm du lịch có không khí trong lành, mát mẻ, mang đậm nét văn hóa dân tộc.
ໂຮ້ຍອານ.	Hội An.
ພາບ: news.zing.vn.	Ảnh: news.zing.vn.
ເຊິ່ງແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ເຄີຍນອນຢູ່ໃນບັນຊີລາຍຊື່ຕີລາຄາ ຂອງບັນດາເວັບໄຊທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຫຼາຍຄັ້ງ, ໂຮ້ຍອານ (ກວາງນາມ) ແມ່ນນະຄອນເກົ່າແກ່ຍັງຮັກສາໄດ້ຈຸດທີ່ລຽບງ່າຍ, ມີຄວາມໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມຍາມໃດກໍ່ນໍາມາໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວບັນດາການເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກຳທີ່ໃໝ່ອ່ຽມ.	Hội An (Quảng Nam) là một thành phố cổ vẫn có vị trí bình dị, luôn gần nhau, cuốn hút du khách thập phương.
ອ່າວຮ້າລອງ.	Vịnh Hạ Long.
ພາບ: halongbaycruise.vn.	Ảnh: halongbaycruise.vn.
ອ່າວຮ້າລອງ (ກວາງນີງ) ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກໂລກທາງທໍາມະຊາດຫຼາຍຄັ້ງ, ເປັນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຂອງນັກທ່ອງທ່ຽວຍ້ອນມີເກາະໃຫຍ່, ນ້ອຍຫຼາຍພັນເກາະໄດ້ສ້າງເປັນທິວທັດທໍາມະຊາດທີ່ສວຍງາມຢູ່ໜ້ານໍ້າທະເລຂຽວໃສ.	Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh) nhiều lần được công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới, hấp dẫn du khách bởi hàng nghìn hòn đảo lớn nhỏ, tạo nên cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp bên làn nước biển trong xanh.
ຖືກນອນໃນບັນຊີລາຍຊື່ top ດັ່ງກ່າວນີ້ຍັງມີທິວທັດທໍາມະຊາດສວຍງາມຂອງບັນດາປະເທດຄື: ສວນສາທາລະນະ Bunaken Marine ແລະ Ubud – Bali (ອິນໂດເນເຊຍ), ວິຫານ Taj Mahal (ອິນເດຍ), ຫຼວງພະບາງ (ລາວ)...	Nằm trong top đầu còn có cảnh đẹp thiên nhiên của các quốc gia: Công viên hải dương Bunaken và Ubud - Bali (Indonesia), đền Taj Mahal (Ấn Độ), Luang Prabang (Lào) ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
