ກປ.ອອນໄລ - ປະທານ ຕົນດຶກທັ໋ງ ແມ່ນນັກຮົບກອມມູນິດທີ່ຈົງຮັກພັກດີ, ເປັນແບບຢ່າງ, ໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດ, ປະເທດຊາດ,...	KR Online - Chủ tịch Đức Thắng là người chiến sĩ cộng sản trung thành, mẫu mực, suốt đời cống hiến cho cách mạng, cho dân tộc, ...
ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ສິງຫາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະປະຈຳຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະສ້າງສັນສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດປະທານ ຕົນດຶກທັ໋ງ (20-8-1888 / 20-8-2018) ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູ, ຢືນຢັນຄຸນງາມຄວາມດີ, ການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານ ຕົນດຶກທັ໋ງ ສຳລັບພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ພາລະກິດກໍ່ສ້າງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Chiều 14-8, tại Hà Nội, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Đức Thắng (20-8-1888 / 20-8- 2018).
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະສ້າງສັນ.	Đồng chí Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam cùng dự.
ບັນຍາກາດທີ່ງານພົບປະສ້າງສັນ.	Bầu không khí tại cuộc họp sáng tạo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ງານພົບປະສ້າງສັນ, ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມໄດ້ແບ່ງປັນ, ເຮັດແຈ້ງກ່ຽວກັບການອຸທິດສ່ວນໃນວິວັດການເຄື່ອນໄຫວຂອງປະທານ ຕົນດຶກທັ໋ງ.	Tại buổi giao lưu sáng tạo, các đại biểu đã chia sẻ, thông tin về những cống hiến trong quá trình hoạt động của cố Chủ tịch nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ງານພົບປະສ້າງສັນ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ຢືນຢັນວ່າ: ປະທານ ຕົນດຶກທັ໋ງ ແມ່ນນັກຮົບກອມມູນິດທີ່ຈົງຮັກພັກດີ, ເປັນແບບຢ່າງ, ໄດ້ອຸທິດຕະຫຼອດຊີວິດໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດ, ປະເທດຊາດ;	Phát biểu tại buổi giao lưu sáng tạo, đồng chí Trần Thanh Phèn khẳng định: Chủ tịch Đức Thắng là người chiến sĩ cộng sản trung thành, mẫu mực, suốt đời cống hiến cho cách mạng, cho dân tộc;
ເປັນເພື່ອນສູ້ຮົບທີ່ສະໜິດສະໜົມຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ແມ່ນການນຳທີ່ດີເດັ່ນຂອງພັກ, ລັດ ແລະແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ແມ່ນບຸກຄະລິກກະພາບໃຫຍ່, ສູງສົ່ງ ແລະປອດໃສ, ເປັນແບບຢ່າງເພື່ອໃຫ້ລຸ້ນປັດຈຸບັນ ແລະພາຍພາກໜ້າເຊີດຊູ, ຮ່ຳຮຽນຕະຫຼອດໄປ.	Là người đồng chí thân thiết của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng, Nhà nước và Mặt trận Dân tộc Việt Nam, một nhân cách vĩ đại, cao cả, trong sáng, là tấm gương cho thế hệ hiện nay và mai sau, muôn đời học hỏi.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
