ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Stephen Moore, ຮັກສາການຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 14/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018 ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ດ້ວຍຖະແຫຼງການຍົກລະດັບການພົວພັນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, 20 ປີແຫ່ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, năm 2018 sẽ là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước với Tuyên bố nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược và kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 20 năm thiết lập quan hệ quốc phòng.
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ຈາກການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຝ່າຍ.	Về phương diện này, hợp tác quốc phòng được lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng và Lực lượng vũ trang quan tâm, khuyến khích và đạt được những kết quả quan trọng, đáp ứng lợi ích của hai bên.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Stephen Moore.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với Stephen Moore.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດກໍາລັງຕັ້ງໜ້າກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນທ້າຍປີນີ້.	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Bộ Quốc phòng hai nước đang chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức của Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, theo dự kiến. sẽ diễn ra vào cuối năm nay.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Stephen Moore.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Stephen Moore.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Stephen Moore ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ;	Ông Stephen Moore bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành thời gian tổ chức tiệc chiêu đãi;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ- ອົດສະຕາລີ ເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Ông tái khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Australia nói chung và hai quân đội nói riêng.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
