ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 10 ສິງຫາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແຈ້ງຂ່າວໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາບໍລິຫານບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 24/NQ-HĐQT-VTG ກ່ຽວກັບການແຕ່ງຕັ້ງທ່ານ ໂດ໊ແມ້ງຮູ່ງ ເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Global.	Viettel - Hội đồng quản trị Viettel Global đã thông qua Nghị quyết 24 / NQ-HĐQT-VTG về việc bổ nhiệm ông Doel Mạnh Hoàng giữ chức vụ Tổng giám đốc Viettel.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການມອບ-ຮັບໜ້າທີ່, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ໄດ້ກໍານົດທິດ Viettel Global ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງແມ່ນຈະສຸມໃສ່ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນ, ການເງິນ, ການບໍລິຫານບຸກຄະລາກອນ ແລະບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບນິຕິກຳ.	Phát biểu ý kiến về việc bàn giao, Trung tướng Lê Đăng Dũng đã định hướng cho Viettel Global trong thời gian tới là tập trung vào các vấn đề về kinh phí, tài chính, quản lý nhân sự và pháp lý.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, Viettel Global ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນພິເສດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Ông nói thêm rằng Viettel Global có một vị trí đặc biệt cho tập đoàn.
ໝາກຜົນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Viettel Global ມີຄວາມໝາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບ Viettel, ຍ້ອນວ່າປະຈຸບັນການລົງທຶນສາກົນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການພັດທະນາຕົ້ນຕໍຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Các liên doanh kinh doanh của Viettel Global là một cú đánh lớn đối với Viettel, vì đầu tư quốc tế hiện là một trong những lĩnh vực phát triển chính của tập đoàn.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະລັດຖະບານພວມສົ່ງເສີມທີ່ສຸດ, ຍ້ອນວ່ານອກຈາກຄວາມໝາຍທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດແລ້ວ ຍັງມີຄວາມໝາຍກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ການເຊື່ອມໂຍງ ແລະຍົກລະດັບຫວຽດນາມຕື່ມອີກ.	Đây là lĩnh vực được Đảng, Nhà nước và Chính phủ đẩy mạnh nhất, vì ngoài sự thận trọng về kinh tế, đầu tư nước ngoài còn có tiềm năng về chính trị, hội nhập và nâng tầm của Việt Nam.
ພິທີມອບ-ຮັບຕຳແໜ່ງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Global.	Lễ bàn giao Tổng Giám đốc Viettel Global
ພາບ: ເລມາຍ.	Ảnh: Lê Mai
Viettel Global ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບການລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Viettel Global là tập đoàn chịu trách nhiệm đầu tư ra nước ngoài của Tập đoàn.
ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນ ມິຖຸນາ 2018, ມີ 8/10 ຕະຫຼາດສາກົນໄດ້ດຳເນີນທຸລະກິດມີກຳໄລ.	Tính đến cuối tháng 6/2018, 8/10 thị trường quốc tế đã hoạt động có lãi.
ບັນດາຕະຫຼາດເຫຼົ່ານີ້ລວມມີ ເປຣູ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ຮາຍຕີ, ບູຣູນດີ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ, ໂມຊຳບິກ, ກາເມຣູນ.	Các thị trường này bao gồm Peru, Campuchia, Lào, Haiti, Burundi, Đông Timor, Mozambique và Cameroon.
ໃນນັ້ນ, ສາມຕະຫຼາດແມ່ນໄດ້ທຶນຄືນແລ້ວ (ລາວ, ກຳປູເຈຍ, ຕິມໍ ຕາເວັນອອກ) ແລະຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຕະຫຼາດກ່ຽວກັບເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ໄດ້ເກັບຄືນທົບ 4 – 5 ເທົ່າຂອງເມື່ອທຽບໃສ່ມູນຄ່າເງິນລົງທຶນ.	Trong số này, có 3 thị trường đã thu hồi vốn (Lào, Campuchia, Đông Timor) và đứng số 1 về thị trường viễn thông, thu hồi vốn gấp 4 - 5 lần giá trị đầu tư.
ສອງຕະຫຼາດຍັງບໍ່ໄດ້ຕາມແຜນການແມ່ນ ຕັງຊານີ (ຫາກໍ່ດຳເນີນທຸລະກິດໄດ້ 2 ປີ) ແລະມຽນມາ (ເປີດສະຫຼອງໃນວັນທີ 9 ມິຖຸນາ 2018).	Hai thị trường không theo kế hoạch là Tangsani (đã kinh doanh được 2 năm) và Myanmar (khai trương ngày 9/6/2018).
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທັງສອງຕະຫຼາດນີ້ລ້ວນແຕ່ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວ.	Tuy nhiên, cả hai thị trường đều đang phát triển nhanh chóng.
ປີ 2018, Viettel Global ຕັ້ງເປົ້າໝາຍໃຫ້ມີກໍາໄລ, ເປົ້າໝາຍເຖິງປີ 2020 ຂອງ Viettel ແມ່ນເປີດກວ້າງຕະຫຼາດລົງທຶນໃຫ້ບັນລຸຂະໜາດປະຊາກອນ 400 – 500 ລ້ານຄົນ ແລະຢືນໃນ Top 10 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນທົ່ວໂລກ.	Năm 2018, Viettel Global đặt mục tiêu có lãi, mục tiêu đến năm 2020 của Viettel là mở cửa thị trường đầu tư đạt quy mô dân số 400 - 500 triệu người và đứng trong Top 10 công ty viễn thông hàng đầu thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
