ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດທະເລຫວຽດນາມ.	Chiều 16/8, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì cuộc họp với một số bộ, ban, ngành, địa phương về chiến lược biển Việt Nam.
ບົດລາຍງານຂອງກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມກໍ່ຄືຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນແຄມທະເລຖືວ່າ, ພາຍຫຼັງໄລຍະປະຕິບັດຍຸດທະສາດທະເລ, ເສດຖະກິດທະເລ, ແຄມທະເລໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Báo cáo của Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng như ý kiến của các bộ, ban, ngành và các địa phương ven biển cho rằng, sau khi thực hiện chiến lược biển, kinh tế biển đã phát triển toàn diện.
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນແຄມທະເລໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນ.	Đời sống của người dân ven biển đã được cải thiện.
ບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດຄືການທ່ອງທ່ຽວ, ປູກລ້ຽງ, ຂຸດຄົ້ນ..	Các khía cạnh kinh tế là du lịch, nuôi trồng, khai thác ..
ໄດ້ຮັບການເຕີບໂຕ.	Đã và đang phát triển.
ສະພາບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ບັນດາແຂວງແຄມທະເລມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງ.	Tình hình kinh tế - xã hội các tỉnh ven biển chuyển biến rõ nét.
ວຽກງານປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເອົາໃຈໃສ່.	Công tác bảo vệ môi trường biển ngày càng được quan tâm.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາສິ່ງຈໍາກັດກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີທາງທະເລ...	Tuy nhiên, chúng ta đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như hạn chế về nguồn nhân lực, khoa học công nghệ biển ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບ, ທ່ານກໍ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງທະເລ, ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງຈໍາກັດ, ຄວາມອ່ອນດ້ອຍໃນແຕ່ລະຂົງເຂດ ແລະມີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງກ່ຽວກັບທະເລ ແລະສ້າງຄວາມຮັ່ງມີຈາກທະເລ.	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những ý kiến đóng góp của Bộ Ngoại giao và Thương mại.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
