ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ດຳເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມການພົວພັນຕ່າງປະເທດທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ 19 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຮັບໃຊ້ການເຊື່ອມໂຍງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Ngày 11-8, Thành ủy Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 5 năm Ngày thành lập Phòng Chính trị nội bộ (7-8-2013 / 7-8-2018), đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 và đánh giá trung cấp. kết quả nhiệm kỳ 2016 - 2020.
ກອງປະຊຸມມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 500 ຄົນແມ່ນການນຳຂອງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ;	Đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội;
ການນຳທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ;	Đồng chí Phan Đình Chắc, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Chính trị Trung ương
ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາອົງການຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Đồng chí Hoàng Trung Hải trang trí Huân chương Lao động hạng 3 cùng cờ của Thành ủy Hà Nội.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຊີ້ນຳຂອງການນຳບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ບົດບາດເປັນເສນາທິການຂອງບັນດາອົງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ, ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ການຕ່າງປະເທດຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນ ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Hoàng Trung Hải khẳng định, kết quả công tác chính trị trong nước, phòng, chống tham nhũng, xa xỉ;
ເຟືອງລິງ.	Việc thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí và các hoạt động của Thành ủy Hà Nội đã đóng góp quan trọng vào nhiệm vụ giáo dục, phát triển Thủ đô, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị thành phố.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ກ່າວວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ;	Trong thời gian tới, đồng chí Hoàng Trung Hải, Thành ủy viên, cần tập trung đấu tranh phòng, chống tham nhũng;
ສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຕິດພັນກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng thứ cấp, chống xa xỉ ở cấp địa phương, cơ sở một cách hiệu quả hơn.
ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາ (ODA) ແລະແຫຼ່ງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານຂອງຕ່າງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các khu vực, hành lang, lĩnh vực tham nhũng cần được xác định để xây dựng các chủ đề cụ thể, kế hoạch phòng chống tham nhũng và các biện pháp răn đe.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ຄວນສືບຕໍ່ບູລະນະກົງຈັກເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງການຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ	Bởi: Trần Huyền
ໂດຍ:ແສງເດືອນ.	 ...
