ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບການສິດສອນພາສາອັງກິດໃນບັນດາໂຮງຮຽນທະຫານໃນພາກພື້ນ (RELS) ໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 14/8, tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo giảng dạy tiếng Anh trong các trường Quân sự cấp khu vực (RELS) do Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Australia tổ chức.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກແມ້ງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພະນັກງານ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ), ຝ່າຍອົດສະຕາລີ ມີທ່ານ Stephen Moore ຜູ້ຮັກສາການຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍສາກົນ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ພ້ອມກັບບັນດານາຍທະຫານ, ຄູສອນພາສາຕ່າງປະເທດຂຶ້ນກັບກອງທັບຂອງບັນດາປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ອົດສະຕາລີ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ໄທ, ຕີມໍ ຕາເວັນອອກ ແລະ ຕອງກາ.	Đại diện phía Việt Nam có Trung tướng Lê Đức Mạnh, Phó Tổng Tham mưu trưởng (Tổng cục Chính trị), phía Australia có Stephen Moore, Quyền Vụ trưởng Vụ Chính sách Quốc tế, Bộ Quốc phòng Australia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກແມ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Trung tướng Lê Đức Mạnh phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດຶກແມ້ງ ຢືນຢັນວ່າ RELS ແມ່ນເວທີປາໄສສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ນາຍທະຫານບຳລຸງສ້າງພາສາຕ່າງປະເທດ ປະເທດຕ່າງໆແລກປ່ຽນຄວາມຮູ້, ບົດຮຽນໃນວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ສິດສອນ ແລະລົງຝຶກງານພາສາອັງກິດ, ເໝາະສົມກັບຈຸດພິເສດສະເພາະຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ.	Phát biểu tại Hội thảo, Trung tướng Lê Đức Mạnh khẳng định, RELS là diễn đàn quan trọng để các sĩ quan trau dồi ngoại ngữ, trao đổi kiến thức, bài học kinh nghiệm trong tổ chức, giảng dạy và huấn luyện bằng tiếng Anh, phù hợp với đặc thù của từng quân chủng.
ເນັ້ນໜັກບົດບາດຂອງພາສາຕ່າງປະເທດໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືສາກົນ, ທ່ານ Stephen Moore ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາສາຕ່າງປະເທດ ແມ່ນປັດໄຈສຳຄັນຊ່ວຍໃຫ້ທຸກຝ່າຍແລກປ່ຽນເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ	Nhấn mạnh vai trò của ngoại ngữ trong hợp tác quốc tế, ông Stephen Moore cho rằng, ngoại ngữ là yếu tố quan trọng giúp các bên trao đổi nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
RELS ຖືກຜັດປ່ຽນກັນຈັດຕັ້ງສອງປີເທື່ອໜຶ່ງຢູ່ບັນດາປະເທດ.	RELS được tổ chức luân phiên hai năm một lần tại các quốc gia khác nhau.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ.	Đây là lần thứ ba Việt Nam đăng cai tổ chức sự kiện này.
ຄາດຄະເນວ່າກອງປະຊຸມສຳມະນາຈະດຳເນີນເຖິງວັນທີ 17 ສິງຫາ.	Hội thảo dự kiến kéo dài đến ngày 17/8.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
