ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ສິງຫາ, ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງ ຫງວຽນເຫວ້ (ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ) ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂງານວາງສະແດງສະເຫຼີມສະຫຼອງ 130 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ (20-8-1888 / 20-8-2018).	Sáng 17-8, trên đường Nguyễn Huệ (TP.HCM) đã diễn ra lễ khai mạc kỷ niệm 130 năm Ngày sinh Chủ tịch Tôn Đức Thắng (20-8-1888 / 20-8-2018).
ບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm.
ພາບ: ທືເລ-ແທງຕ່ວຽນ.	Ảnh: Thule-Thanh Tuyền
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບ 270 ແຜ່ນ, ເອກະສານຄັດສະເໜີຊີວິດ ແລະພາລະກິດຂອງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ໂດຍຫຍໍ້ຢູ່ 3 ສະຖານທີ່ດ້ວຍ 3 ຫົວຂໍ້ແມ່ນ: “ປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ - ຜູ້ນຳດີເດັ່ນຂອງຊາດຫວຽດນາມ ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດການປະຕິວັດຂອງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ;	Triển lãm trưng bày 270 bức ảnh, tư liệu về cuộc đời và sứ mệnh của Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại ba địa điểm, với ba chủ đề: “Chủ tịch Tôn Đức Thắng - Nhà lãnh đạo kiệt xuất của dân tộc Việt Nam, Lời giới thiệu về cuộc đời, sứ mệnh cách mạng của Chủ tịch Tôn Đức Thắng;
“ປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ກັບຂະບວນການກໍາມະກອນຫວຽດນາມ ດ້ວຍບັນດາຮູບພາບໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ສໍາລັບຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະຂະບວນການປະຕິວັດຂອງກໍາມະກອນຫວຽດນາມ;	“Chủ tịch Tôn Đức Thắng và phong trào công nhân Việt Nam Những bức tranh thể hiện sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Tôn Đức Thắng đối với giai cấp công nhân và tiến trình cách mạng của công nhân Việt Nam;
“ປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ - ຜູ້ທີ່ເປັນສັນຍາລັກຂອງມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ ເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງແບບຢ່າງຕະຫຼອດຊີວິດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສາມັກຄີກັບບັນດາປະເທດອ້າຍນ້ອງ, ເພື່ອນມິດສາກົນຂອງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ.	“Chủ tịch Tôn Đức Thắng - Biểu tượng đại đoàn kết toàn dân tộc, là minh chứng cho tấm gương suốt đời có công nâng cao sức mạnh đoàn kết toàn dân tộc, đoàn kết với các nước anh em và bạn bè quốc tế của Chủ tịch Tôn Đức Thắng.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານວາງສະແດງຢູ່ຖະໜົນຍ່າງ ຫງວຽນເຫວ້.	Các đại biểu tham dự triển lãm trên Phố đi bộ Nguyễn Huệ.
ພາບ: ທືເລ-ແທງຕ່ວຽນ.	Ảnh: Thule-Thanh Tuyền
ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 24 ສິງຫາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 24 tháng 8 và đóng cửa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
