ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ອະນຸຍາດໃຫ້ເພີ່ມອັດຕາພາສີສຳລັບອາລູມິນຽມ, ເຫຼັກນຳເຂົ້າຈາກປະເທດຕວກກີ...	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đưa ra tuyên bố sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông qua việc tăng thuế đối với nhôm và thép nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ.
ຕາມ Reuters, ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ທ່ານ Tayyip Erdogan ປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະເທດນີ້ພວມກະກຽມນຳໃຊ້ສະກຸນເງິນພາຍໃນປະເທດ Lira ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທຸລະກຳດ້ານການຄ້າກັບ ຈີນ, ລັດເຊຍ ແລະ ອູແກຣນ.	Theo Reuters, ngày 11/8, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan cho biết, nước này đang chuẩn bị sử dụng đồng tiền Lira trong các giao dịch thương mại với Trung Quốc, Nga và Ukraine.
ທ່ານ Erdogan ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ, ຕວກກີ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງຕັ້ງລະບົບຄ້າຍຄືກັນກັບບັນດາປະເທດເອີລົບ ທີ່ກຳລັງຢາກຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກແຮງກົດດັນຂອງສະກຸນເງິນສະຫະລັດ.	Ông Erdogan nói thêm rằng Thổ Nhĩ Kỳ sẵn sàng thiết lập một hệ thống tương tự như hệ thống của các nước châu Âu đang cố gắng thoát khỏi sức ép của đồng tiền Mỹ.
ທ່ານ Tayyip Erdogan ປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ Ankara ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan phát biểu tại Ankara Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ອະນຸຍາດໃຫ້ເພີ່ມອັດຕາພາສີສຳລັບອາລູມິນຽມ, ເຫຼັກນຳເຂົ້າຈາກປະເທດຕວກກີ ຂຶ້ນທົບສອງເທົ່າ, ໝາຍຄວາມວ່າ 50% ສຳລັບເຫຼັກແລະ 20% ສຳລັບອາລູມີນຽມ.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan đưa ra tuyên bố trên sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông qua việc tăng gấp đôi thuế đối với nhôm, thép nhập khẩu từ Thổ Nhĩ Kỳ, nghĩa là 50% đối với thép và 20% đối với nhôm.
ການກະທຳນີ້ເຮັດໃຫ້ເງິນ Lira ຂອງປະເທດນີ້ສືບຕໍ່ຖືກຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງນັບແຕ່ປີ 2001.	Kết quả là đồng lira của nước này liên tục mất giá mạnh kể từ năm 2001.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
