ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Theppong Tippayachan, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີ 2, ທີ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ປະເທດໄທ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 - 15 ສິງຫາ.	Nhận lời mời của Thượng tướng Theppong Tippayachan, Thường trực Bộ Quốc phòng Thái Lan, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ທ່ານພົນເອກ Theppong Tippayachan ເນັ້ນໜັກວ່າໃນສະພາບການທີ່ສາຍພົວພັນສອງປະເທດພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງປະເທດເວົ້າລວມກວ່າອີກ;	Thượng tướng Theppong Tippayachan nhấn mạnh, trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, việc tổ chức Đối thoại chính sách quốc phòng lần này sẽ góp phần thiết thực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, hai Quân đội nói riêng và hai các nước nói chung;
ໄທ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນອາຊຽນ.	Thái Lan luôn coi trọng vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, đặc biệt là trong ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ທີ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ໄທ ຄັ້ງທີ 2.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Thái Lan lần thứ 2
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນຖານະບົດບາດຂອງໄທ ຢູ່ພາກພື້ນ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng vai trò của Thái Lan ở khu vực;
ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຢ່າງແທດຈິງດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບໄທ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Chúng tôi mong muốn tăng cường quan hệ quốc phòng với Thái Lan vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າ, ນັບແຕ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທີ 1, ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2017 ນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງບົນພື້ນຖານຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ.	Về quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước, hai bên cho rằng kể từ cuộc hội đàm chính sách quốc phòng lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 7/2017, quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng và Lực lượng vũ trang hai nước tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đạt được những kết quả rõ nét trên cơ sở của Bộ Quốc phòng.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເຫດການປ້ອງກັນຊາດ-ການທະຫານຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດແມ່ນເມື່ອໄທເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2019 ແລະຫວຽດນາມ ເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp, trao đổi quan điểm và trao đổi về các sự kiện quốc phòng-quân sự đa phương, nhất là khi Thái Lan chủ trì ASEAN vào năm 2019 và Việt Nam chủ trì ASEAN vào năm 2020.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
