ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ການທູດຫວຽດນາມ: ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	Ngày 13/8, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 với chủ đề “Ngoại giao Việt Nam: Lãnh đạo, đổi mới, hiệu quả, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng”.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam dự và chủ trì buổi làm việc.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ການທູດຫວຽດນາມ: ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	Với chủ đề “Ngoại giao Việt Nam: chủ động, đổi mới, hiệu quả, thực hiện thắng lợi nghị quyết Đại hội XII của Đảng.
ກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30 ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 29 ມາຮອດປະຈຸບັນ.	Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 được tổ chức trong bối cảnh từ Hội nghị Ngoại giao lần thứ 29 đến nay.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໄດ້ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງຖືກຕ້ອງຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງຄົບຊຸດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ;	Bộ Ngoại giao tiếp tục thực hiện đầy đủ các chủ trương về đối ngoại của Đại hội XII của Đảng, góp phần quan trọng vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định;
ເດັດດຽວ, ຢຶດໝັ້ນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອຳນາດອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ;	Quyết tâm đấu tranh bảo vệ độc lập, chủ quyền lãnh thổ;
ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດ.	Giữ vững ổn định chính trị, an ninh, trật tự trong xã hội, nâng cao vị thế của quốc gia.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 30.	Các đại biểu tham dự Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ຕາມທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ ແລ້ວ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດ, ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກໄດ້ວາງອອກ, ພິເສດແມ່ນສອງໝວດໜ້າທີ່ໃຫຍ່ເຊິ່ງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໄດ້ຊີ້ນໍາຢູ່ກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 29.	Theo ông Phạm Bình Minh, với mục tiêu bảo đảm cao nhất lợi ích quốc gia, Việt Nam đã nắm bắt thời cơ, vượt qua thách thức và đạt được các mục tiêu quan trọng về đối ngoại mà Đại hội XII của Đảng đề ra, đặc biệt là tại Đại hội lần thứ 29.
ນັ້ນແມ່ນຍາດແຍ່ງເອົາກໍາລັງຈາກພາຍນອກຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາເອກະລາດອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນ ແລະປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາ.	Đó là huy động tối đa ngoại lực để phát triển đất nước, góp phần giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
