ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ 100 ຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການເຊື່ອມຈອດເຄືອຂ່າຍປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງ ຫວຽດນາມ.	Ngày 18/8, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp mặt 100 đại diện tài năng của Việt Nam trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tham gia Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຍາມໃດກໍຍົກສູງນະໂຍບາຍດຶງດູດຄົນເກັ່ງກ້າສາມາດຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາວະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ພວມດໍາເນີນຢ່າງແຮງ ແລະວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີກາຍເປັນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງ, ມີລັກສະນະຕັດສິນເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພັດທະນາທ່ວງທັນກັບລະດັບພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດກ້າວໜ້າ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Trần Đại Quang khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ luôn đề cao chính sách thu hút người Việt Nam tài năng từ khắp nơi trên thế giới đóng góp vào sự phát triển chung của đất nước, nhất là trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖືວ່າ, ການນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາ, ວັດທະນາຖາວອນ, ມີລະດັບເຕັກໂນໂລຢີສູງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງຊາວຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກ.	Theo ông Trần Đại Quang, đưa Việt Nam trở thành nước phát triển, bền vững, công nghệ cao là trách nhiệm và khát vọng của người Việt Nam trên toàn thế giới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຕີລາຄາສູງນັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຫຼາຍຄົນທີ່ໄດ້ກັບເມືອປະເທດ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າ, ສິດສອນ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນງານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຍົງສູງຄວາມສາມາດດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີແຫ່ງຊາດ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Chủ tịch nước biểu dương nhiều nhà khoa học, chuyên gia Việt Nam đã về nước tham gia nghiên cứu, giảng dạy, sáng kiến kinh doanh, mang lại nhiều thành tích, đóng góp vào sự nghiệp khoa học, công nghệ và phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບໂລໂກຮູບປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng biểu trưng Chủ tịch Hồ Chí Minh cho các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ພວມດໍາເນີນໄປຢ່າງຟົດຟື້ນ, ແຂງແຮງ, ບັນດາຜະລິດຕະພັນ ແລະຜົນງານດ້ານເຕັກໂນໂລຢີພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ, với các sản phẩm và thành tựu công nghệ phát triển nhanh chóng.
ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີກາຍເປັນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງ, ມີລັກສະນະຕັດສິນເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາທ່ວງທັນກັບລະດັບພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດກ້າວໜ້າ.	Khoa học và công nghệ trở thành yếu tố then chốt, quyết định để các nước đang phát triển bắt kịp trình độ phát triển của các nước tiên tiến.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອສຸມແຫຼ່ງກຳລັງ, ແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືກັບບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກທຸລະກິດຊາວຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວປະເທດ, ເປີດກວ້າງ, ພັດທະນາ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງເຄືອຂ່າຍປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trần Đại Quang Sa Chủ tịch nước đã và đang phối hợp chặt chẽ với Bộ Khoa học và Công nghệ, các bộ, ban ngành tập trung vận động, trao đổi, hợp tác với các nhà khoa học, chuyên gia, doanh nhân Việt Nam.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໂອ້ລົມກັບຜູ້ແທນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với các đại biểu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ລາຍການເຊື່ອມຈອດເຄືອຂ່າຍປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ກາຍເປັນສັນຍະລັກໃໝ່ຂອງພູມປັນຍາຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ສັນຕິພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະພັດທະນາ.	Trần Đại Quang tin tưởng rằng với sự nỗ lực của các tổ chức, nhà khoa học liên quan, các chuyên gia trong và ngoài nước, Mạng lưới đổi mới sáng tạo Việt Nam sẽ thành công, trở thành biểu tượng của trí tuệ Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển cách mạng Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
