ກປ.ອອນໄລ - ຈີນ, ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ - 6 ປະເທດ ມີກະແສແມ່ນໍ້າຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ (ຕາມພາສາຈີນແມ່ນແມ່ນ້ຳຫຼານກາງ) ໄຫຼຜ່ານບໍ່ພຽງແຕ່ຫຼໍ່ລ້ຽງພື້ນຖານດ້ານວັດທະນະທຳທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ຄ້າຍຄືກັນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງເປັນສາຍພົວພັນເສດຖະກິດ-ວັດທະນະທຳມີປະຫວັດສາດອັນຍາວນານອີກດ້ວຍ...	KPR Online - Trung Quốc, Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam - 6 quốc gia có sông Mekong-Lanexang (tiếng Trung: ຳ ຊ້າງ າ ນ)) chảy qua không chỉ nuôi dưỡng một nền tảng văn hóa độc đáo, tương đồng mà còn để hình thành lâu dài quan hệ kinh tế và văn hóa ...
ປະຈຸບັນ, ທັງໝົດ 6 ປະເທດພວມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເພື່ອຮັດແຄບໄລຍະຫ່າງກັບບັນດາປະເທດພັດທະນາ, ໃນສະພາບການນັ້ນ, ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດແຄມແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກນັ້ນພວມແມ່ນຄວາມຕ້ອງການທີ່ຈຳເປັນຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hiện cả 6 nước đang hướng tới hợp tác khu vực, thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển cơ sở hạ tầng để thu hẹp khoảng cách với các nước phát triển.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ (MLC) ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ກຳປູເຈຍ ໃນວັນທີ 10 ມັງກອນ ປີ 2018.	Các nhà lãnh đạo của Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Trung (MLC) lần thứ 2 được tổ chức tại Campuchia vào ngày 10/01/2018.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງແມ່ນກົນໄກການຮ່ວມມືເຊິ່ງ 6 ປະເທດ ຢູ່ຍ່ານເໜືອ, ຍ່ານໃຕ້ຂອງແມ່ນ້ຳຮ່ວມກັນຜັນຂະຫຍາຍ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Hợp tác Mekong-Middleland là cơ chế hợp tác mà sáu nước vùng Viễn Đông, Nam sông Mekong cùng triển khai, đạt được nhiều kết quả kể từ khi thành lập.
ວັນທີ 23 ມີນາ 2016, ເພື່ອປະຕິບັດຂໍ້ລິເລີ່ມການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ, ບັນດາການນຳຂອງຈີນ ແລະສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ຄັ້ງທີ 17, ຈີນ ແລະ 5 ປະເທດຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບັນດາການນຳຄັ້ງທຳອິດທີ່ແຂວງໄຫໜານ (ຈີນ) ແລະອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຕາມອ໋າ, ຮ່ວມກັນກໍ່ສ້າງກົນໄກຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ.	Ngày 23/3/2016, để triển khai Sáng kiến hợp tác Mekong-Trung Quốc lần thứ 17, Lãnh đạo Trung Quốc và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Trung Quốc và 5 nước trong khu vực Mekong đã tổ chức cuộc họp liên doanh đầu tiên tại tỉnh Hải Nam (Trung Quốc ) và phát hành một liên doanh.
ວັນທີ 10 ມັງກອນ 2018, ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສ້າງຕັ້ງກົນໄກຄົບຮອບ 2 ປີ, ບັນດາການນຳຂອງ 6 ປະເທດ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2, ເພື່ອຕີລາຄາບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກົນໄກຮ່ວມມືນີ້.	Ngày 10/1/2018, nhân kỷ niệm hai năm thành lập cơ chế, lãnh đạo sáu nước đã tổ chức cuộc gặp lần thứ hai để đánh giá những thành tựu của cơ chế hợp tác này.
ປັດໄຈຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື	Các yếu tố khuyến khích hợp tác
ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງແມ່ນພາກສ່ວນອົງປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດຂອງການພົວພັນຈີນ-ອາຊຽນ, ແມ່ນມາດຕະຖານສຳຄັນເພື່ອນຳການພົວພັນລະຫວ່າງຈີນ ແລະບັນດາປະເທດໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Hợp tác Mekong-Trung Đông là thành phần quan trọng nhất của quan hệ Trung Quốc-ASEAN, và là tiêu chuẩn quan trọng để đưa mối quan hệ giữa Trung Quốc và các nước trong tiểu vùng Mekong lên một tầm cao mới.
ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ ພັດທະນາໄວຄືດັ່ງກ່າວແມ່ນຍ້ອນມີກຳລັງໜູນພາຍໃນຢ່າງແຮງ.	Hợp tác Mekong-Lan Kao phát triển nhanh chóng là nhờ nội lực mạnh mẽ.
ໄທແມ່ນປະເທດທຳອິດທີ່ຍົກອອກແນວຄວາມຄິດການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ ໃນປີ 2012 ແລະຈີນ ໄດ້ມີປະຕິກິລິຍາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Thái Lan là nước đầu tiên đưa ra ý tưởng về Hợp tác Mekong-Trung vào năm 2012, và Trung Quốc đã phản ứng mạnh mẽ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊຽນ-ຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼາຍເທ່ືອວ່າຈະສະໜັບສະໜູນກົນໄກການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ.	Sau đó, Hội nghị Cấp cao ASEAN-Trung Quốc đã nhiều lần tái khẳng định cam kết đối với Cơ chế Hợp tác Mekong-Trung tâm.
ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ ແມ່ນເຂດເສດຖະກິດຂ້າມຊາດ, ຕາມນັ້ນ, ບັນດາຝ່າຍເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບຂອງຕົນ, ປະຕິບັດການຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງສັງລວມຂອງບັນດາຂະແໜງອາຊີບ.	Hợp tác Mekong-Miền Trung là khu kinh tế xuyên quốc gia nên các bên nâng cao tiềm lực, nâng cao năng lực cạnh tranh tổng thể của nghề.
ປະຈຸບັນ, ຈີນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ 2 ແລະແມ່ນປະເທດນຳເຂົ້າໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງລາວ.	Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai và là nhà nhập khẩu lớn thứ ba của Lào.
ກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກ, ຈີນແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງມຽນມາ, ທີ 2 ຂອງລາວ ແລະໄທ, ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ 3 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະທີ 6 ຂອງກຳປູເຈຍ.	Về xuất khẩu, Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Myanmar, chỉ đứng sau Lào và Thái Lan, đứng thứ ba sau Việt Nam và thứ sáu sau Campuchia.
ເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ອື່ນ, ບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານເຊິ່ງຈີນ ແລະບັນດາປະເທດແຄມແມ່ນ້ຳຂອງຕ້ອງປະເຊີນໜ້າມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະ ຄື: ສະພາບການຂອງອາດຊະຍາກຳຂ້າມຊາດ, ຄົນເຂົ້າມາຕັ້ງຖິ່ນຖານຜິດກົດໝາຍ...	So với các nước Đông Nam Á khác, vấn đề an ninh phi quân sự mà Trung Quốc và các nước Mekong phải đối mặt có những nét đặc biệt: tình hình tội phạm xuyên quốc gia, người nhập cư trái phép ...
ຕ້ອງມີການຮ່ວມມືເພື່ອພ້ອມກັນຮັບມື.	Phải có sự hợp tác để cùng đối phó.
ມີສອງກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍທີ່ສຳຄັນຢູ່ອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ: ຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ (MRC) ແລະການຮ່ວມມືເສດຖະກິດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກວ້າງ (GMS).	Có hai cơ chế đa phương lớn ở Lưu vực sông Mê Công: Ủy hội Mê Công (MRC) và Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mê Công mở rộng (GMS).
ນັບແຕ່ວັນສ້າງຕັ້ງມາຮອດປະຈຸບັນ, ສອງກົນໄກນີ້ໄດ້ສວມບົດບາດເປັນເຈົ້າພາທາງໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືພາກພື້ນ.	Từ khi ra đời đến nay, hai cơ chế này đã đóng vai trò quan trọng hàng đầu trong việc thúc đẩy hợp tác khu vực.
ກະແສນ້ຳແຫ່ງອະນາຄົດ	Hiện tại của tương lai
ກໍ່ຄືກັນກັບບັນດາກົນໄກອື່ນ, ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ ກໍ່ມີບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຕ້ອງສືບຕໍ່ຜ່ານຜ່າ.	Cũng như các cơ chế khác, hợp tác Mekong-Middleland có một số thách thức cần phải vượt qua.
ເພື່ອຮັບປະກັນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະທ່າພັດທະນາແຮງ, ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າບາງຈຸດດັ່ງລຸມນີ້:	Để đảm bảo sự phát triển bền vững và sức sống, hợp tác Mekong-Middleland trong tương lai phải tập trung vào những nội dung sau:
ທີໜຶ່ງ, ບັນດາປະເທດທີ່ອີງໃສ່ອ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ-ຫຼານກາງ ຕ້ອງປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງ, ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່, ສ້າງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງມີຄວາມສະເໝີພາບ.	Thứ nhất, các nước ven lưu vực sông Mekong phải nâng cao sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường kết nối và xây dựng quan hệ đối tác bình đẳng.
