ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫລີມສະຫລອງວັນສື່ມວນຊົນ ຄົບຮອບ 68 ປີ (13 ສິງຫາ 1950 - 13 ສິງຫາ 2018), ທ່ານ ສະຫວັນຄອນ ລາຊະມຸນຕີ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ທັງເປັນຜູ້ຊີ້ນຳວຽກງານຖະແຫລງຂ່າວ ໄດ້ໃຫ້ສຳ ພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນໃນວັນທີ 10 ສິງຫາ 2018 ນີ້ວ່າ...	Nhân dịp Kỷ niệm 68 năm Ngày Truyền thông (13/8/1950 - 13/8/2018), Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Savanh Khonlasamunti, người chủ trì buổi họp báo đã trả lời phỏng vấn báo chí vào tháng 8. 10, 2018 ...
ໃນຍຸກການເຊື່ອມໂຍງ ຫລື ໃນຍຸກໂລກາພິວັດ, ສື່ມວນຊົນລາວໄດ້ມີໂອກາດພັດທະນາຕົນເອງໃນທຸກດ້ານ, ມີຜົນປະໂຫຍດຈາກການເຊື່ອມໂຍງສາກົນໂດຍສະເພາະໄດ້ຮັບການພັດທະນາທາງດ້ານເຄື່ອງມື, ອຸປະກອນໃຫ້ທັນສະໄໝຂຶ້ນ, ບຸກຄະລາກອນດ້ານສື່ມວນຊົນກໍໄດ້ມີໂອກາດໄດ້ພັດທະນາຕົນເອງໃຫ້ມີຄວາມຮູ້, ມີຄວາມສາມາດທາງດ້ານວິຊາສະເພາະ, ວິຊາຊີບ ແລະມີໂອກາດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປຶກສາຫາລືໃນວຽກງານຂອງຕົນ ຢູ່ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Trong thời đại hội nhập hay toàn cầu hóa, truyền thông Lào có cơ hội phát triển về mọi mặt, được hưởng lợi từ hội nhập quốc tế, đặc biệt với sự phát triển của các công cụ, thiết bị hiện đại, những người làm truyền thông có cơ hội phát triển. kiến thức và kỹ năng trong lĩnh vực này, được tiếp cận với các kỹ năng chuyên môn
ທ່ານ ສະຫວັນຄອນ ລາຊະມຸນຕີ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫລງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະ ທ່ອງທ່ຽວລາວ.	Ông Savankhone Rasamunty, Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຍັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ໃນຍຸກແຫ່ງການເຊື່ອມໂຍງຢູ່ໃນສາກົນສື່ມວນຊົນລາວມີຄວາມພ້ອມໃນການປະຕິບັດຫນ້າທີ່, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນໄລຍະໃໝ່ຕາມພາລະບົດບາດຂອງສື່່ມວນຊົນ ແລະເຮັດຫນ້າທີ່ໃນການສື່ສານລະຫວ່າງລາວກັບພາກພື້ນ ແລະບັນດາປະເທດໃຫ້ເກີດມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບປະເທດລາວ ທີ່ມີການພັດທະນາໃນຫລາຍດ້ານ ແລະມີຜົນສຳເລັດເປັນກ້າວໆ.	Thứ trưởng cũng cho biết, trong thời đại hội nhập quốc tế, báo chí Lào sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ, phục vụ sứ mệnh bảo vệ và phát triển đất nước đúng với vai trò của báo chí, đóng vai trò thông tin liên lạc giữa hai nước Lào. và khu vực và quốc gia.
ຈາກການລາຍງານຂ່າວຜ່ານສື່ມວນຊົນຂອງລາວເຮັດໃຫ້ບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ ກໍຄື ວົງຄະນາຍາດສາກົນໄດ້ມີຄວາມຮັບຮູ້ ຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງ ແລະການພັດທະນາຂອງປະເທດເຮົາ;	Thông qua việc đưa tin trên các phương tiện truyền thông của ông, các nước hữu nghị cũng như cộng đồng quốc tế đã hiểu hơn về sự chuyển mình và phát triển của đất nước chúng ta;
ພ້ອມໂຄດຽວກັນກໍມີຄວາມສາມາດໃນການຊີ້ແຈງອະທິບາຍກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມຂອງປະເທດລາວ, ລວມທັງລະບອບການເມືອງ ແລະສາມາດຕອບໂຕ້ຄວາມພະຍາ ຍາມໂຄສະນາໃສ່ຮ້າຍປ້າຍສີ ແລະການໂຄສະນາບິດເບືອນຄວາມຈິງຂອງກຸ່ມທີ່ບໍ່ຫວັງດີຕໍ່ປະເທດຂອງເຮົາໄດ້ໃນລະດັບທີ່ແນ່ ນອນ.	Đồng thời, nó có khả năng giải thích tình hình văn hóa - xã hội của Lào, bao gồm cả hệ thống chính trị, và phản ứng lại những âm mưu tuyên truyền vu cáo, xuyên tạc sự thật của các nhóm không lạc quan về nước ta ở một mức độ nhất định. .
ຂ່າວ: ສົມຫວັງ.	Tin tức: Somvang.
