ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນພິເສດ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 3 ປີ 2018.	Sáng 16/8, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức họp báo giới thiệu chương trình giao lưu đặc biệt “Biên giới thắm tình hữu nghị lần thứ III năm 2018”.
ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຕ໋ຽນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລາຍການໂດຍກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ສົມທົບກັບສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງຈະດໍາເນີນໃນເວລາ 20 ໂມງ 10 ນາທີ ໃນວັນທີ 25 ສິງຫາ 2018 ຢູ່ຫໍປະຊຸມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຖ່າຍທອດສົດທາງໂທລະພາບຜ່ານຊ່ອງ VTV1.	Tại cuộc họp báo, Chuẩn tướng Nguyễn Tiến Thắng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cho biết, chương trình do Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức sẽ được phát sóng vào 20h10 ngày 25/8. , Năm 2018 tại Bộ Quốc phòng.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງລາຍການແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາແຂກທີ່ໄດ້ຮັບເຊີນເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ 6 ປະທດ, ລວມມີ: ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ), ກົມຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ (ກະຊວງຕໍາຫຼວດຈີນ), ກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດ (ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ), ກອງບັນຊາການທະຫານບົກ (ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ), ກົມຊາຍແດນ (ກົມໃຫຍ່ກອງບັນຊາການກອງທັບລາດຊະວົງໄທ), ກົມຕໍາຫຼວດລາດຕະເວນຊາຍແດນ (ກະຊວງພາຍໃນມຽນມາ).	Điểm nổi bật của chương trình là các cuộc gặp gỡ với các khách mời đại diện cho bộ đội biên phòng 6 nước, gồm: Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (Bộ Quốc phòng), Cục Biên phòng (Bộ Công an), Cục Cảnh vệ (Lục quân), Quân đội (Lục quân) Hoàng gia Thái Lan.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: tienphong.vn.	Ảnh: tienphong.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນຍັງມີສາລະຄະດີຈໍານວນໜຶ່ງແນະນຳຮູບພາບຊື່ຕົງກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ລະຫວ່າງທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ກັບບັນດາກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນປະເທດເພື່ອນມິດຕ່າງໆ.	Ngoài ra, một số phim tài liệu giới thiệu những hình ảnh thẳng thắn về tinh thần hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước láng giềng, giữa bộ đội biên phòng và bộ đội biên phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
