ກປ.ອອນໄລ - ເຖິງວ່າພວມເປັນກຳມະສິດນາມມະຍົດກຸ່ມບໍລິສັດຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ລັດວິສາຫະກິດມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ແຕ່ວ່າ Viettel ຍັງຕັ້ງເປົ້າໝາຍໄປໄກກວ່ານັ້ນອີກຕໍ່ກັບສິ່ງທ້າທາຍ ແລະດັບສູງໃໝ່ໃນໄລຍະດໍາເນີນທຸລະກິດທົ່ວໂລກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2030.	KR Online - Mặc dù là Tập đoàn số 1 Việt Nam về Viễn thông và Công nghệ thông tin, là một trong những doanh nghiệp nhà nước hoạt động hiệu quả nhất Việt Nam, nhưng Viettel còn đặt mục tiêu tiến xa hơn nữa trước những thách thức và đỉnh cao của 20 năm công nghệ. và kinh doanh.
ການລົງທຶນສາກົນ - ເສົາຄໍ້າຍຸດທະສາດ	Đầu tư quốc tế - Trụ cột chiến lược
ໄລຍະພັດທະນະທີ 4 ໃນຮອບວຽນ 12 ປີ, ນັບແຕ່ 2018-2030, Viettel ຕັ້ງເປົ້າໝາຍຮັກສາການເຕີບໂຕ 10-15%.	Giai đoạn 4 của chu kỳ 12 năm, từ 2018-2030, Viettel đặt mục tiêu duy trì tăng trưởng 10-15%.
ດ້ວຍລະດັບການເຕີບໂຕນີ້, ຄາດຄະເນຮອດປີ 2030 ລາຍຮັບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ອາດຈະບັນລຸເຖິງ 85 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Với mức tăng trưởng này, dự kiến đến năm 2030, doanh thu của Tập đoàn Viettel sẽ đạt 85 tỷ USD.
ຈໍານວນຕົວເລກນີ້ອາດຈະສ້າງຄວາມສົງໄສໃຫ້ຫຼາຍຄົນກ່ຽວກັບຄວາມມັກໃຫຍ່ໃຝ່ສູງຫຼາຍໂພດຂອງ Viettel, ແຕ່ວ່າຖ້າເບິ່ງເຂົ້າໃນວິໄສທັດດໍາເນີນທຸລະກິດທົ່ວໂລກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ນັ້ນ, ຈໍານວນຕົວເລກນີ້ຈະບໍ່ສູງພໍປານໃດ.	Con số này có thể dấy lên nhiều nghi ngờ về tham vọng thái quá của Viettel, nhưng nếu nhìn vào tầm nhìn kinh doanh toàn cầu và công nghệ 4.0 thì con số này chưa đủ cao.
ຕະຫຼາດຕັດສິນຄວາມສຳເລັດ ແລະການປະລາໄຊຂອງວິສາຫະກິດ ເຊິ່ງ Viettel ຍັງພວມມີຕະຫຼາດ 11 ແຫ່ງທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດດ້ວຍພົນລະເມືອງທັງໝົດ 240 ລ້ານຄົນ, ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທົບ 3 ເທົ່າກັບຫວຽດນາມ.	Thị trường quyết định sự thành bại của một doanh nghiệp, Viettel vẫn có 11 thị trường cả trong nước và quốc tế với tổng dân số 240 triệu người, gấp 3 lần Việt Nam.
Mytel ພວມມີການເຕີບໂຕພັດທະນາໄວຢູ່ຕະຫຼາດມຽນມາ.	Mytel đang có tốc độ phát triển nhanh chóng tại thị trường Myanmar.
ພາບ: ວັນຟອງ-ມາຍຮ່າ.	Ảnh: Vân Phong - Mai Hà.
ປີ 2017, ລາຍຮັບຂອງ Viettel ຢູ່ຕ່າງປະເທດໄດ້ເກືອບ 1,7 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 38% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016, ທົບກວ່າ 9 ເທື່ອເມື່ອທຽບໃສ່ກັບການເຕີບໂຕສະເລ່ຍຂອງຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນທົ່ວໂລກ.	Năm 2017, doanh thu từ nước ngoài của Viettel đạt gần 1,7 tỷ đồng, tăng 38% so với năm 2016, gấp hơn 9 lần mức tăng trưởng bình quân của lĩnh vực viễn thông toàn cầu.
ການລົງທຶນສາກົນໄດ້ກໍານົດໄວ້ວ່າແມ່ນໜຶ່ງເສົາຄໍ້າຍຸດທະສາດ, ສະນັ້ນ, ເປົ້າໝາຍຂອງ Viettel ແມ່ນເປີດກວ້າງຕະຫຼາດລົງທຶນໃຫ້ບັນລຸຂອບຂະໜາດພົນລະເມືອງ 400-500 ລ້ານຄົນ ແລະຕົວເລກນີ້ອາດຈະສູງກວ່າອີກ 600-800 ລ້ານຄົນ.	Đầu tư quốc tế được xác định là trụ cột chiến lược nên mục tiêu của Viettel là mở cửa thị trường đầu tư để đạt quy mô dân số 400-500 triệu người và con số này có thể lên tới 600-800 triệu người.
ສ້າງໂຄງປະກອບລາຍຮັບຄືນໃໝ່	Cơ cấu lại doanh thu
ໄລ່ມາຮອດປັດຈຸບັນ Viettel ໄດ້ເພີ່ມເຕີມ 3 ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາໃໝ່ຕື່ມອີກ, ເປີດກວ້າງຂອບເຂດພັດທະນານັ້ນແມ່ນຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍທາງອິນເຕີແນັດ, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາເອເລັກໂຕນິກໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Đến nay, Viettel đã bổ sung thêm 3 mảng ngành mới, mở rộng phạm vi phát triển là ngành an ninh Internet, ngành viễn thông và ngành công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.
ເພື່ອຫັນຍຸດທະສາດໃໝ່ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ການນໍາ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ລົງທຶນ ແລະມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ມີສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ 5 ແຫ່ງ, ບໍລິສັດກ່ຽວກັບເອເລັກໂຕນິກ ແລະກົນຈັກ 2 ແຫ່ງ, ສູນກ່ຽວກັບຂອບເຂດອິນເຕີແນັດ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2 ແຫ່ງດ້ວຍຜູ້ອອກແຮງງານ 5.000 ຄົນ ແລະງົບປະມານໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາຂຶ້ນເຖິງ 4.000 – 4.5000 ຕື້ດົ່ງ/ປີ.	Để biến chiến lược thành hiện thực, lãnh đạo Viettel cho biết, trong nhiều năm qua, tập đoàn đã đầu tư vào và hiện đã có 5 viện nghiên cứu, 2 công ty điện tử và cơ khí, một Trung tâm Internet và Internet, và 2 triệu / 5.000 lao động tuổi với một đội ngũ 4.000 triệu.
ຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນໂຄງປະກອບລາຍຮັບຂອງ Viettel.	Lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao là điểm nhấn trong cơ cấu doanh thu của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ-ມາຍຮ່າ.	Ảnh: Vân Phong - Mai Hà.
ສໍາລັບຂົງເຂດພົນລະເຮືອນ, Viettel ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜະລິດສໍາເລັດຜົນ ແລະນໍາເຂົ້າໃນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດຢູ່ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຕະຫຼາດໄດ້ລົງທຶນບັນດາພາກສ່ວນສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đối với lĩnh vực dân dụng, Viettel đã nghiên cứu chế tạo và nhập khẩu thành công mạng viễn thông của Tập đoàn tại Việt Nam, cùng với các thị trường đầu tư vào các bộ phận quan trọng nhất của hạ tầng viễn thông.
ການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ vOCS ປະສົບຜົນສຳເລັດນັ້ນໄດ້ນຳ ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຜະລິດ OCS ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກ.	Việc triển khai thành công hệ thống vOCS đã đưa Việt Nam trở thành một trong những nước sản xuất OCS lớn nhất trên thế giới.
Viettel ຕັ້ງເປົ້າໝາຍຮອດປີ 2020 ຈະບັນລຸ 70% ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດເປັນເຈົ້າຂອງ.	Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ đạt 70% hạ tầng viễn thông do tập đoàn sở hữu.
ພາບ: ວັນຟອງ-ມາຍຮ່າ.	Ảnh: Vân Phong - Mai Hà.
ດ້ວຍການເປັນເຈົ້າຂອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີອຸປະກອນເຂົ້າເຖິງ 4 ຈີ, Viettel ໄດ້ຕັ້ງເປົ້າໝາຍຮອດປີ 2020 ຈະບັນລຸພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດເປັນເຈົ້າຂອງໃຫ້ໄດ້ 70% ຈາກວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແບບຈົນເຖິງການຜະລິດ ແລະບໍ່ຂຶ້ນກັບບໍ່ວ່າບໍລິສັດຜະລິດໃດ ແລະຈະນຳມາກ່ຽວກັບແຫຼ່ງເງິນຕາຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ Viettel.	Với việc sở hữu công nghệ truy nhập 4G, Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ đạt 70% hạ tầng viễn thông do tập đoàn sở hữu từ nghiên cứu, thiết kế đến sản xuất và các nguồn nước ngoài độc lập.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
