ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Desmond Tann, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະຫະສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/8, tại Hà Nội, ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp ông Desmond Tann, Giám đốc điều hành Hiệp hội Nhân dân Singapore sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິພົນ ແລະບຸກທະລຸໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Thanh Phèn nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và mang tính đột phá trên nhiều lĩnh vực.
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຜ່ານບັນດາການແລກປ່ຽນຄະນະ ແລະການພົບປະໃນທຸກຂັ້ນ.	Sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau ngày càng phát triển thông qua các cuộc trao đổi và gặp gỡ ở tất cả các cấp.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດມີປະສິດທິຜົນ ແລະມີບັນດາບາດກ້າວໃໝ່.	Hợp tác kinh tế có hiệu quả và có bước tiến mới.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິ້ນ ປາດຖະໜາວ່າ ສະຫະສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ ສືບຕໍ່ສົມທົບ, ຊຸກຍູ້ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສິງກະໂປ ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສິງກະໂປ.	Trấn Thành Phen mong rằng Hiệp hội Nhân dân Singapore sẽ tiếp tục phối hợp với các tổ chức của Singapore để tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Singapore.
ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະພ້ອມກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດ, ປະຊາຊົນສິງກະໂປ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມການກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Mặt trận TQVN sẽ phối hợp với các tổ chức hữu quan của Việt Nam để tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp và người dân Singapore đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam theo quy định của pháp luật.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານ Desmond Tan ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະຫະສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ.	Trấn Thành Phen chụp ảnh cùng Desmond Tan và đoàn đại biểu cấp cao Hiệp hội Nhân dân Singapore.
ພາບ: tapchimattran.vn.	Ảnh: tapchimattran.vn.
ທ່ານ Desmond Tan ຢັ້ງຢືນວ່າ ສະຫະສະມາຄົມຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຢູ່ໃນບົດບັນທຶກ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການຈັດຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông Desmond Tan khẳng định, Liên hiệp sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để triển khai các nội dung của Bản ghi nhớ, tiếp tục nâng cao, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hiểu biết và hợp tác lẫn nhau giữa hai tổ chức, góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước. .
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
