ການຄ້າລະຫວ່າງປະເທດ CLMV ກັບໄທ ແມ່ນບັນລຸເຖິງ 35.000 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເທົ່າກັບ 10,6% ຂອງມູນຄ່າການສົ່ງອອກທັງໝົດ (42% ຂອງມູນຄ່າການສົ່ງອອກຂອງໄທໄປອາຊຽນ) ໃນປີ 2017 ອີງຕາມລາຍງານຂອງກະຊວງການຄ້າຂອງໄທ.	Thương mại giữa CLMV và Thái Lan đạt 35.000 triệu USD, chiếm 10,6% tổng kim ngạch xuất khẩu (42% xuất khẩu của Thái Lan sang ASEAN) trong năm 2017, theo Bộ Thương mại Thái Lan.
ກຸ່ມປະເທດ CLMVT ລວມ ມີ: ກຳປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ຫວຽດນາມ ແລະ ໄທ.	Các nước CLMVT bao gồm: Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và Thái Lan.
ເປັນກຸ່ມປະເທດທີ່ມີປະສິດທິພາບສູງ ແລະມີເສດຖະກິດເຕີບໂຕຢ່າງໄວ ແລະຕໍ່ເນື່ອງ ດ້ວຍຈຳນວນປະຊາກອນລວມກັນ 240 ລ້ານຄົນ, ອັດຕາການຂະຫຍາຍຂອງ GDP ສູງເຖິງ 6,2% ໃນປີ 2017.	Là nhóm nước có hiệu quả kinh tế cao, tăng trưởng kinh tế nhanh và liên tục với tổng dân số 240 triệu người, tốc độ tăng trưởng GDP năm 2017 là 6,2%.
ກຸ່ມປະເທດ CLMVT ຈຶ່ງສາມາດດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຜູ້ປະກອບການໃນທົ່ວໂລກໃຫ້ເຂົ້າມາລົງທຶນ, ຄ້າຂາຍ ແລະ ຂະຫຍາຍທຸລະກິດເປັນຈຳນວນຫລາຍເຮັດໃຫ້ເສດຖະກິດເຕີຍໂຕຢ່າງຕໍ່ເນຶ່ອງ.	Tập đoàn CLMVT đã có thể thu hút một số lượng lớn các doanh nhân từ khắp nơi trên thế giới đến đầu tư, kinh doanh và mở rộng hoạt động kinh doanh của họ, dẫn đến tăng trưởng kinh tế liên tục.
ການສະໜັບສະໜູນການເຕີບໂຕຢ່າງທົ່ວເຖິງ ແມ່ນຕ້ອງເພີ່ມຄວາມສາມາດໃນການໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂອງພາກທຸລະກິດຂະໜາດນ້ອຍ, ຂະໜາດກາງ ແລະນັກທຸລະກິດລຸ້ນ ໃໝ່ ເພື່ອຈະຊ່ວຍເຊື່ອມໂຍງການຄ້າ ແລະເສດຖະກິດທ້ອງຖິ່ນຂອງປະເທດ CLMVT.	Tăng trưởng cân bằng thậm chí phải tăng khả năng công nghệ của các doanh nghiệp quy mô nhỏ, vừa và lớn để giúp tích hợp thương mại CLMVT và kinh tế địa phương.
ທ່ານ ຫຸມພັນ ອິນທິລາດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີລາວ.	Ông Houmphanh Inthirath, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào.
ພາບ: ສຸກທະວີ	Ảnh: Soukthavy
ທ່ານ ຫຸມພັນ ອິນທິລາດ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງລາວ ໃຫ້ສຳພາດໃນງານກອງປະຊຸມ CLMVT Forum 2108 ກ່າວວ່າ: ສຳລັບປະເທດລາວ ເຫັນວ່າການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີແບບໃໝ່ເຂົ້າໃນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນນັ້ນສຳລັບກະຊວງແມ່ນມີການກຽມພ້ອມ ແລະຮັບມືກັບລະບົບດີຈີຕອນທີ່ຈະນຳເຂົ້າໄປພັດທະນາໃສ່ການຄ້າ ແລະ ການລົງທຶນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະເຊື່ອມໂຍງກັບບັນດາພາກພື້ນໂດຍສະເພາະແມ່ນປະເທດ CLMVT.	Ông Houmphanh Inthirath, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào, cho biết trong một cuộc phỏng vấn tại Diễn đàn CLMVT 2108: “Đối với Lào, việc sử dụng công nghệ trong thương mại và đầu tư đối với Bộ là sẵn sàng và đối phó với hệ thống kỹ thuật số trong Quốc gia.
ທາງກະຊວງວິທະຍາສດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ແມ່ນໄດ້ສ້າງຖານຂໍ້ມູນເພື່ອຮອງຮັບ ແລະສ້າງກົມດີຈີຕອນທີ່ມີບຸກຄະລາກອນທີ່ມີຄວາມສາມາດເພື່ອຮອງຮັບກັບການກ້າວກະໂດດຂອງເຕັກໂນໂລຢີໃນຍຸກປະຈຸບັນ.	Bộ Khoa học và Công nghệ đã xây dựng cơ sở dữ liệu để hỗ trợ và tạo ra một bộ phận kỹ thuật số với đội ngũ nhân lực đủ năng lực đáp ứng những bước phát triển nhảy vọt của công nghệ hiện đại.
ທ່ານ ຫຸມພັນ ອິນທິລາດ ກ່າວຕື່ມວ່າ: ໃນຍຸກປັດຈຸບັນ, ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນເປັນຄວາມຈຳເປັນໃນທຸກຂະແໜງການໂດຍສະເພາະແມ່ນການລົງເລິກດ້ານດີຈີຕອນເຕັກໂນໂລຢີໃນການລົງທຶນແບບກ້າວກະໂດດ ແລະເຫັນໄດ້ວ່າການນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ນີ້ພາກລັດຕ້ອງໄດ້ພັດທະນະລະບອບລະບຽບຫລັກການຂອງປະເທດ ເພື່ອຮອງຮັບການເປີດກ້ວາງຂອງການລົງທຶນແບບກ້າວກະໂດດນີ້.	Ông cho biết thêm, trong thời đại hiện nay, công nghệ là nhu cầu thiết yếu trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là sự phát triển sâu rộng của công nghệ số phát triển nhảy vọt.
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຮັບມືກັບເຕັກໂນໂລຢີແບບໃໝ່ພາກລັດ ແລ ພາກທຸລະກິດຕ້ອງຮ່ວມມືກັນໃນການພັດທະນາບຸກຄະລາກອນເພື່ອຮອງຮັບກັບການໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຕື່ມອີກ.	Ngoài ra, khu vực công và tư nhân hiểu biết về công nghệ cần hợp tác với nhau để phát triển nguồn nhân lực để đáp ứng việc sử dụng công nghệ hơn nữa.
ຂ່າວ: ສຸກທະວີ.	Tin tức: Soukthavy.
