ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ສິງຫາ, ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 1 ຂອງກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 30 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທິດທາງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ: ຍູ້ແຮງການທູດຮັບໃຊ້ການພັດທະນາໃນໄລຍະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ.	(VOVworld) - Phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 về “Đối ngoại: Thúc đẩy ngoại giao để phát triển quốc tế sâu rộng” đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 15/8 dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ເປັນປະທານຮ່ວມວາລະປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và đồng chí Bùi Thanh Sơn, Phó Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao đồng chủ trì buổi làm việc.
ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນ, ສ້າງຕັ້ງ ແລະສ້າງບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ເປັນຮູບປະທຳ	Đi đầu trong việc đóng góp, thiết lập và xây dựng các cơ chế đa phương
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາວຽກງານການທູດດ້ານເສດຖະກິດເວົ້າສະເພາະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນພໍສົມຄວນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ຍາດແຍ່ງເອົາບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn cho rằng, trong thời gian qua, đặc biệt là ngoại giao kinh tế đã đạt được những kết quả đáng kể, góp phần thiết thực vào việc giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, giành nguồn lực cho phát triển đất nước và nâng cao vị thế đất nước.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ກັບໂລກນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປີດກວ້າງໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của Việt Nam với thế giới ngày càng sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực.
ຮູບພາບ, ທີ່ຕັ້ງ, ຖານະບົດບາດຂອງປະເທດຊາດໃນພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນພໍສົມຄວນ.	Hình ảnh, vị thế, vai trò của quốc gia trong khu vực và trên trường quốc tế được nâng lên đáng kể.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການສ້າງໃຫ້ເປັນຮູບປະທໍາ ແລະກຳນົດທິດເທື່ອລະກ້າວ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳໄດ້ສ້າງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການເງິນດ້ວຍຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ອຸດົມສົມບູນ, ສະຫຼັບກັນ ແລະຫຼາຍຊັ້ນຫຼາຍຂັ້ນ.	Không những vậy, Việt Nam đã tham gia hình thành phương hướng cụ thể, từng bước, xây dựng cơ chế hợp tác kinh tế, thương mại, tài chính với nhiều hình thức đa dạng, phong phú, xen kẽ và nhiều tầng lớp.
ວຽກງານການທູດຄວນຖືເອົາວິສາຫະກິດເປັນໃຈກາງ	Ngoại giao nên lấy doanh nghiệp làm trung tâm
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ຜົນງານຂອງປະເທດຊາດແມ່ນມີການປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຂອງວຽກງານການທູດ ແລະບັນດານັກການທູດ - “ບັນດາຜູ້ທີ່ມານະພະຍາຍາມສ້າງສາຍໃຍເຊື່ອມຈອດມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອນມິດໃນ 5 ທະວີບ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, thành tựu của đất nước có được là nhờ sự đóng góp của các nhà ngoại giao: “Những người đã đến để xây dựng tình hữu nghị giữa Việt Nam với bạn bè năm châu.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ອອກບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງຂອງຂະແໜງການທູດ ຄື: ຍັງມີຄວາມຊັກຊ້າໃນທ່າອ່ຽງຖືເອົາຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ, ຂອງຊາດເປັນພື້ນຖານແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ ra những vướng mắc trong tiến trình ngoại giao: vẫn còn trì hoãn xu hướng lấy lợi ích quốc gia làm cơ sở để giải quyết các vấn đề đối ngoại;
ທີ່ຕັ້ງພູມມີປະເທດດ້ານຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມ ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຂຸດຄົ້ນຢ່າງສຸດຂີດເທື່ອ;	Vị trí địa lý chiến lược của Việt Nam chưa được khai phá;
ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຍັງບໍ່ທັນມີປະສິດທິຜົນເທື່ອ...	Việc thực hiện các thỏa thuận, thỏa thuận với các đối tác chưa hiệu quả ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຂະແໜງການທູດຈົ່ງຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນ, ສ້າງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃຫ້ເປັນຮູບປະທໍາ, ມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນສວມບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງ, ຊັກຈູງ, ໄກ່ເກ່ຍ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດທີ່ເປັນຈຸດສຸມຢ່າງຄົບຊຸດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Ngoại trưởng Ngoại giao
ບັນດານັກການທູດຂາຍສິນຄ້າ “Made in ຫວຽດນາມ	Các nhà ngoại giao bán các sản phẩm "Sản xuất tại Việt Nam"
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຖືເອົາການຂາຍສິນຄ້າ “Made in ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ, ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດປະຈໍາຖິ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປຸກລະດົມການເມືອງການທູດເພື່ອພ້ອມກັບກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆເປີດຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເພດສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດຂອງບັນດາປະເທດພັດທະນາ ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ.	Ông Bùi Thanh Sơn cho biết để góp phần thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với các nước trong khu vực, Trưởng đại diện đã tham gia tích cực, đưa hàng hóa “Made in Vietnam là một trong những mạng lưới sử dụng chính, quan hệ với các nước trong khu vực đã vận động hiệu quả. ngoại giao với các bộ, ngành mở cửa cho các sản phẩm Catalogue Nông nghiệp thâm nhập vào thị trường các nước phát triển như Nhật Bản, Mỹ, Úc.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານນາງ ດ່ວານທິຊວນຮ່ຽນ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກາຢັກສະຖານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນ 3 ປີຜ່ານມາ, ໝູ່ຄະນະພະນັກງານການທູດຂອງສະຖານທູດໄດ້ກາຍເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນເພື່ອເຊື່ອມຈອດວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Theo bà Duẩn Thị Xuân Hiền, Đại sứ Việt Nam tại Kazakhstan, trong 3 năm qua, đội ngũ cán bộ ngoại giao của Đại sứ quán đã trở thành cầu nối quan trọng để kết nối doanh nghiệp hai nước.
ຕົວທ່ານນາງເອງກໍ່ເຄີຍນຳພາບັນດາຄະນະວິສາຫະກິດຂອງປະເທດເພື່ອນມິດໄປຫວຽດນາມໂດຍກົງເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດ.	Chính bà đã trực tiếp dẫn dắt các doanh nghiệp từ các nước lân cận đến Việt Nam để kết nối với các doanh nghiệp trong nước.
ທ່ານ ເລດັງຢຸງ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບເປັນປະທານ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກໍ່ສະເໜີໃຫ້ຂະແໜງການທູດສຸມໃສ່ແຫຼ່ງກໍາລັງເຂົ້າໃນບັນດາບໍລິເວນຈຸດສຸມ, ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ເຊື່ອມຈອດກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍດ້ານນິຕິກໍາ, ສ້າງເງີື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມໃນການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Ông Lê Đăng Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel cho rằng, ngoại giao đoàn cần tập trung nguồn lực vào các lĩnh vực trọng điểm, làm cầu nối, kết nối với doanh nghiệp, tăng cường trợ giúp pháp lý, tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư nước ngoài.
