ກປ.ອອນໄລ - ກາລະໂອກາດເພີ່ມຂຶ້ນວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດໄປຍັງອີຢູ ພວມໃຫຍ່ຫຼວງ, ແຕ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມຕ້ອງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ.	Cơ hội tăng kim ngạch thương mại nông sản sang EU là rất lớn, nhưng đòi hỏi chất lượng nông sản Việt Nam phải đảm bảo.
ໝູນໃຊ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຍັງບໍ່ທັນໝົດເທື່ອ	Việc áp dụng khả năng làm phân compost vẫn chưa được thực hiện
ຕາມຕົວເລກສະຖິຕິຂອງກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ອີຢູ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດຕ່າງໆຄື: ກາເຟ, ໝາກພິກໄທ, ໝາກໄມ້...	Theo thống kê của Bộ Công Thương Việt Nam, EU là một trong những thị trường tiêu thụ nông sản lớn nhất như cà phê, hạt tiêu, dăm gỗ ...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເບິ່ງລວມ, ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງອີຢູ ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເທື່ອ.	Tuy nhiên, về tổng thể, kim ngạch thương mại hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang EU vẫn chưa phát huy hết tiềm năng.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດອີຢູ ສໍາລັບຜະລິດຕະພັນກະເສດແມ່ນສູງທີ່ສຸດ, ສະນັ້ນວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກໄປຍັງຕະຫຼາດນີ້ຍັງຕໍ່າຢູ່.	Ngoài ra, nhu cầu của thị trường EU đối với các mặt hàng nông sản rất cao nên sản lượng xuất khẩu sang thị trường này còn thấp.
ໝາກພິກໄທແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜະລິດຕະພັນສົ່ງອອກຕົ້ນຕໍໄປຍັງ ອີຢູ.	Hạt tiêu là một trong những mặt hàng xuất khẩu chính sang EU.
ພາບ: nhandan.org.vn.	Ảnh: nhandan.org.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ີ່ນງັອກກວນ ຮອງຫົວໜ້າກົມຕະຫຼາດເອີລົບ - ອາເມລິກາ (ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ອີຢູ ບໍ່ເປີດປະຕູໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະມີການອາລັກຂາໃນຂົງເຂດນີ້ຢ່າງແຮງທີ່ສຸດ.	Ông Zhen Ngoc Quan, Phó Vụ trưởng Vụ Tiếp thị EU-Hoa Kỳ (Bộ Công Thương Việt Nam) cho biết: “EU không mở cửa thị trường nông sản và có chủ nghĩa bảo hộ mạnh mẽ trong lĩnh vực này.
ອີຢູ ກໍ່ຍົກອອກຫຼາຍເງື່ອນໄຂຢ່າງເຄັ່ງຄັດກ່ຽວກັບສຸຂະອະນາໄມ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ, ໝູນໃຊ້ຫຼາຍມາດຕະການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະກັກກັນພະຍາດສັດ, ກ່ຽວກັບຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ...	EU cũng áp đặt các quy định nghiêm ngặt về vệ sinh, an toàn thực phẩm và thực hiện một số biện pháp nhằm đảm bảo an toàn thực phẩm và kiểm soát dịch bệnh, cũng như chất lượng sản phẩm ...
ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ ຍາກທີ່ຈະເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດນີ້ໄດ້.	Điều này khiến các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, khó tiếp cận thị trường này.
ມີມາດຕະການໃດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນຂອງຫວຽດນາມ ?	Có biện pháp nào cho hàng Việt Nam không?
ຫວຽດນາມ ມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບການຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດເຂດຮ້ອນໄປຍັງຕະຫຼາດອີຢູ.	Việt Nam có lợi thế về sản xuất và xuất khẩu nông sản nhiệt đới sang thị trường EU.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເພື່ອເຂົ້າເຖິງຕະຫຼາດນີ້ເປັນຢ່າງດີ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນ.	Tuy nhiên, để tiếp cận tốt thị trường này, cần đặc biệt chú ý đến chất lượng của sản phẩm.
ຕາມທ່ານ ເຈິ່ີ່ນງັອກກວນ ແລ້ວ, ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມຕົ້ນຕໍແມ່ນພວມສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດປຸງແຕ່ງຂັ້ນຕົ້ນດ້ວຍທ່າໄດ້ປຽບແມ່ນການລົງທຶນຂະໜາດໜ້ອຍ, ພາຍຫຼັງເກັບກ່ຽວແມ່ນສົ່ງອອກໄດ້ໃນທັນທີ...	Theo ông Trần Ngọc Kăn, hiện nay Việt Nam chủ yếu xuất khẩu các mặt hàng nông sản sơ chế với lợi thế là đầu tư vào cây mía, có thể xuất khẩu ngay sau khi thu hoạch ...
ສະນັ້ນ, ມູນຄ່າຍັງຕໍ່າ, ກໍາໄລຕົ້ນຕໍແມ່ນຈາກຂັ້ນຕອນລ້ຽງປູກ ແລະຈັບຫາ.	Vì vậy, giá trị còn thấp, lợi nhuận chủ yếu từ quá trình nuôi, trồng và đánh bắt.
ເພື່ອສົ່ງອອກໃຫ້ໄດ້ຫຼາຍ ແລະບັນລຸມູນຄ່າສູງຈົ່ງນັ້ນຕ້ອງສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຂ້ັນຕອນປຸງແຕ່ງ.	Để xuất khẩu nhiều hơn và đạt giá trị cao hơn, cần chú trọng đến quá trình chế biến.
ຫວຽດນາມ ມີທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບການຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກຜະລິດຕະພັນກະເສດເຂດຮ້ອນ.	Việt Nam có lợi thế về sản xuất và xuất khẩu nông sản nhiệt đới.
ພາບ: tapchitaichinh.vn.	Ảnh: tapchitaichinh.vn.
ພິເສດ, ເພື່ອເພີ່ມຂຶ້ນທັງດ້ານປະລິມານ ແລະມູນຄ່າການສົ່ງອອກ, ຍັງຕ້ອງຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກ່ຽວກັບລະບົບ ແລະຍູ້ແຮງການສ່ົງອອກຕາມລະບົບ.	Đặc biệt, để tăng khối lượng và giá trị xuất khẩu, cũng cần đáp ứng các yêu cầu hệ thống và đẩy mạnh xuất khẩu có hệ thống.
ນອກຈາກນັ້ນ, ວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງຄຸນນະພາບຂອງຜະລິດຕະພັນບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ໃນໄລຍະຂົນສົ່ງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງຄວບຄຸມຢ່າງຮັດກຸມໃນຂັ້ນຕອນຜະລິດອີກດ້ວຍມີຄວາມຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບແຫຼ່ງກຳເນີດ, ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ນໍາເຂົ້າມີຄວາມສະດວກໃນການຈັດແບ່ງຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Ngoài ra, các doanh nghiệp trong nước cần đặc biệt quan tâm đến chất lượng sản phẩm, không chỉ trong quá trình vận chuyển, mà còn kiểm soát chặt chẽ quy trình sản xuất cũng như nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, giúp các nhà nhập khẩu thuận lợi trong việc phân phối thực phẩm an toàn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
