ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ສິງຫາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Chiều 14/8, nhân Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາວຽກງານລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ, ບັນດາເວທີປາໄສ, ອົງການຈັດຕັ້ງ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນສາກົນ.	Đồng chí Trần Đại Quang khẳng định, công tác đối ngoại đạt được nhiều kết quả quan trọng, đối ngoại ngày càng rộng mở, sâu rộng, hiệu quả, hội nhập quốc tế được đẩy mạnh toàn diện, trong cộng đồng quốc tế và trong trường quốc tế.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຜ່ານນັ້ນ, ຫວຽດນາມໄດ້ຍາດແຍ່ງເອົາບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງຈາກພາຍນອກເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກິດຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ, ປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອໍານາດອະທິປະໄຕ, ເອກະພາບ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຮັກສາສະພາບແວດ ລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຄວາມສະດວກເພື່ອພັດທະນາ, ຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະເທດຊາດໃນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Thông qua đó, Việt Nam đã huy động được các nguồn lực nước ngoài để thực hiện sứ mệnh trở thành nước công nghiệp, hiện đại, bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, giữ vững môi trường hòa bình, tạo điều kiện phát triển, nâng cao uy tín dân tộc, uy tín quốc gia.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະສ້າງສັນກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội kiến các Đại sứ Việt Nam, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂະແໜງການທູດຄວນເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງກວ່າອີກ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດ-ຂອງຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí Trần Đại Quang nhấn mạnh, Ngoại giao đoàn cần chủ động, tích cực hơn, hiệu quả hơn trong việc bảo vệ lợi ích của quốc gia trước những nghịch cảnh.
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ສໍາຄັນນັ້ນ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຄົ້ນຄວ້າ, ຄາດຄະເນຍຸດທະສາດ, ກໍາແໜ້ນ, ແກ້ໄຂຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຮັບເອົາບົດຮຽນຢ່າງມີການຄັດເລືອກ, ມີບັນດາຜະລິດຕະພັນຄົ້ນຄວ້າ, ຄາດຄະເນຄຸນນະພາບສູງ, ຮັບໃຊ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການເປັນເສນາທິການໄດ້ດີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Để thực hiện những nhiệm vụ quan trọng này, ông Trần Đại Quang Sa, Trưởng ban Tổ chức đại diện đã nêu cao năng lực nghiên cứu, dự báo chiến lược, thông tin mục tiêu, chọn lọc bài học kinh nghiệm, sản phẩm nghiên cứu sẵn có, chất lượng dự toán cao, chưa hợp lý;
ເປັນເຈົ້າການຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ.	Nó đã đăng cai tổ chức các sáng kiến tại các diễn đàn đa phương, khu vực và quốc tế, thể hiện Việt Nam là thành viên có trách nhiệm và vai trò của Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
