ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 17 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ "ການທູດຫວຽດນາມ: ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ" ແລະ ກອງປະຊຸມການພົວພັນຕ່າງປະເທດຄັ້ງທີ 19 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ "ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຮັບໃຊ້ການເຊື່ອມໂຍງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ".	Từ ngày 12 đến 17/8, Hà Nội đăng cai tổ chức Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 về “Ngoại giao Việt Nam: Lãnh đạo, đổi mới, hiệu quả, thực hiện thắng lợi các Nghị quyết Đại hội XII của Đảng” và Hội nghị Ngoại giao lần thứ 19
ກອງປະຊຸມສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາຈຸດສຸມໃຫຍ່ຄື: ຕີລາຄາການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນສອງປີຜ່ານມາ, ຊອກຫາມາດຕະການປະຕິບັດມະຕິໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າຢ່າງມີໄຊ ແລະກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Hội nghị tập trung vào việc triển khai thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng về đối ngoại trong hai năm qua, tìm biện pháp thực hiện thắng lợi nghị quyết trong những năm tới và chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 13 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ການໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງບັນດາຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30.	Đối thoại giữa Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài và doanh nghiệp Việt Nam, trong khuôn khổ Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມການທູດຄັັ້ງທີ 30 ກຳນົດກາລະໂອກາດເພື່ອກໍາແໜ້ນ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຕ້ອງຜ່ານຜ່າ, ເພື່ອສາມາດຜັນຂະຫຍາຍແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ ຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ສືບຕໍ່ວາງອອກບັນດາມາດຕະການເພື່ອເຊື່ອມໂຍງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 xác định cơ hội và khó khăn thách thức cần vượt qua để chủ động, đổi mới thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, tiếp tục đề ra các biện pháp hội nhập hiệu quả và nâng cao vai trò của Việt Nam ở khu vực.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດຮັບໃຊ້ການພັດທະນາ, ພິເສດແມ່ນການພັດທະນາເສດຖະກິດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ.	Đồng thời, các hoạt động ngoại giao phục vụ phát triển, nhất là phát triển kinh tế tiếp tục được tăng cường.
ດ້ວຍຈິດໃຈປ່ຽນແປງໃໝ່, ກອງປະຊຸມການທູດຄັ້ງທີ 30 ຈະແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືຊອກຫາທິດທາງເພື່ອໃຫ້ການທູດປະກອບສ່ວນຮັບໃຊ້ກິດຈະການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ.	Với sự đổi thay, Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 sẽ trao đổi quan điểm, thảo luận phương thức để các nhà ngoại giao có thể đóng góp vào sự phát triển đất nước, đóng góp tích cực vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
