ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ (28-8-1998 / 28-8-2018), ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ສິງຫາ, ທີ່ໂຮງລະຄອນສິລະປະກອງທັບ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລ ໄດ້ຈັດພິທີເຊີດຊູຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ , ເຊິ່ງຖ່າຍທອດສົດຜ່ານຊ່ອງໂທລະພາບກອງທັບຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống Cảnh sát biển Việt Nam (28-8-1998 / 28-8-2018), tối 16-8, tại Nhà hát Nghệ thuật Quân đội, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển tổ chức Lễ xướng danh. “Cảnh sát Hàng hải Du hành cùng Ngư dân, Truyền hình Trực tiếp”.
ຜ່ານ 20 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງທົ່ວເຖິງຢູ່ຫຼາຍແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວຂອບເຂດຂອງປະເທດ.	Qua 20 năm xây dựng và trưởng thành, trong quá trình phát triển của lực lượng CAND, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã được triển khai làm công tác dân vận ở nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2017, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ຢູ່ບັນດາຕາແສງ, ເມືອງເກາະ, ເງື່ອນໄຂເສດຖະກິດ-ສັງຄົມທຸກຍາກ, ມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດສໍາຄັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đặc biệt, từ đầu năm 2017, lực lượng Cảnh sát biển đã triển khai thành công mô hình Cảnh sát biển đồng hành với ngư dân các xã, đảo, điều kiện kinh tế - xã hội nghèo, có vị trí chiến lược về quốc phòng, an ninh.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເຊີດຊູຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ cổ động “Cảnh sát biển đồng hành cùng ngư dân”.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng.
ທີ່ພິທີເຊີດຊູ, ບັນດາຜູ້ແທນ ແລະຜູ້ຊົມໄດ້ຮັບຊົມຮູບເງົາເອກະສານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍຄືບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສະເທືອນໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະຊາວປະມົງໃນກິດຈະການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ, ປົກປັກຮັກສາຄວາມປອດໄພໃນການເຄື່ອນໄຫວອາຊີບຫາປາ, ການເຄື່ອນໄຫວເສດຖະກິດທະເລ, ຮັກສາການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ...	Tại lễ khánh thành, các đại biểu và khán giả đã được xem phim tài liệu về quá trình hoạt động động viên của lực lượng Cảnh sát biển, cũng như những câu chuyện xúc động của cán bộ, chiến sĩ và ngư dân trong các hoạt động bảo vệ môi trường, an toàn hàng hải, an ninh hàng hải.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ດີເດັ່ນໃນພິທີເຊີດຊູຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ.	Đại diện Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam tặng Bằng khen cho các tập thể, cá nhân xuất sắc tại Lễ tuyên dương “Cảnh sát Biển đồng hành với ngư dân”.
ພາບ: ຢຸຍຮົ່ງ.	Ảnh: Duy Hồng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຕໍາຫຼວດທະເລ ຈໍານວນ 20 ຄົນ;	Nhân dịp này, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Biển Việt Nam đã tặng Bằng khen cho 20 quân nhân, quân nhân phục vụ;
ຊາວປະມົງດີເດັ່ນທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຕໍາຫຼວດທະເລໃນຊຸມປີຜ່ານມາຈໍານວນ 12 ຄົນ ແລະ 10 ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລໃນການເຄື່ອນໄຫວຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ.	Ngư dân xuất sắc đã đồng hành cùng Cảnh sát biển trong thời gian qua, 12 người dân và 10 tổ chức chính trị - xã hội, doanh nghiệp đã đồng hành cùng Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển trong công tác vận động nhân dân.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
