ເຄືອ ຂ່າຍ ຜູ້ ປະ ສົບ ໄພ ຊຶ ນາ ມິ ແລະມູນ ນິ ທິ ໄທ ພີ ບີ ເອ ສ ຮ່ວມ ກັບ ມູນ ນິ ທິ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ຄົນ ທຸກ ຍາກ ແຫ່ງ ສ ປ ປ ລາວ ໄດ້ ນຳ ເອົາ ເຄື່ອງ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ບັນ ເທົາ ທຸກປະ ເພດເຂົ້າ ສານ ອາ ຫານ ແຫ້ງ ແລະເຄື່ອງ ອຸ ປະ ໂພກ-ບໍ ລິ ໂພກ, ລວມ ທັງ ຢາ ປົວ ພະ ຍາດໄປ ມອບ ໃຫ້ສູນ ຮັບ ບໍ ລິ ຈາກ ຂອງ ເມືອງ ສະ ໜາມ ໄຊ ແຂວງ ອັດ ຕະ ປື ເພື່ອ ນຳ ໄປ ແຈກ ຢາຍ ໃຫ້ ປະ ຊົນຜູ້ ປະ ສົບ ໄພ ພິ ບັດນ້ຳ ຖ້ວມ.	Mạng lưới nạn nhân sóng thần và Quỹ PBS của Thái Lan, phối hợp với Quỹ vì người nghèo của CHDCND Lào, đã quyên góp tất cả các mặt hàng cứu trợ, bao gồm cả lương khô và đồ tiêu dùng, bao gồm cả thuốc men, được quyên góp cho trung tâm quyên góp của Samxay Huyện, tỉnh Attapeu để phân phát cho đồng bào lũ lụt.
ພ້ອມ ດຽວ ກັນ ນັ້ນຍັງ ໄດ້ ມອບເຄື່ອງ ຊ່ວຍ ເຫລືອໃຫ້ ໜ່ວຍ ກູ້ ໄພ ກອງ ທັບ ປະ ຊາ ຊົນ ລາວ ທີ່ ປະ ຕິ ບັດ ໜ້າ ທີ່ ປະ ຈຳ ຢູ່ ພາກ ສະ ໜາມລວມ ມູນ ຄ່າທັງ ໝົດກວ່າ 2 ແສນ ບາດ.	Đồng thời, hơn 200.000 baht đã được quyên góp cho Đội cứu hộ Quân đội Nhân dân Lào tại các vùng bị lũ lụt.
ກ່າວມອບ ເຄື່ອງ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ໂດຍ ແມ່ນ ທ່ານ ໄມ ຕ ຣີ ຈົງ ໄກ ຣ ຈັກ ຕາງ ໜ້າເຄືອ ຂ່າຍ ຜູ້ ປະ ສົບ ໄພຊຶ ນາ ມິກ່າວ ຮັບ ໂດຍ ທ່ານ ພູ ວັນ ມະ ນີ ໂສດ ຮອງ ເລ ຂາ ພັກ ເມືອງ ແລະທ່ານ ພົ ຈ ຜາ ລົມ ລິນ ທອງ ຮອງ ຫົວ ໜ້າ ກົມ ໃຫຍ່ ການ ເມືອງກອງ ທັບຜູ້ ບັນ ຊາ ການ ໜ່ວຍ ກູ້ ໄພ ພາກ ສະ ໜາມ.	Ông Maitri Chongkai Chakratang thay mặt cho Mạng lưới Nạn nhân Sóng thần và Tổng tư lệnh Quân đội Chính trị Cứu hộ.
ທ່ານ ໄມ ຕ ຣີ ຈົງ ໄກ ຣ ຈັກ ໄດ້ ສະ ແດງ ຄວາມ ຮູ້ ສຶກ ດີ ໃຈທີ່ ໄດ້ ມາ ປະ ກອບ ສ່ວນ ຊ່ວຍ ເຫລືອຜູ້ ປະ ສົບ ໄພ ພິ ບັດ ນ້ຳ ຖ້ວມໃນ ເຫດ ການ ເຂື່ອນ ໄຟ ຟ້າເຊ ປຽນ-ເຊ ນ້ຳ ນ້ອຍ ຢູ່ ພາກ ໃຕ້ ຂອງ ລາວ ກໍ ຄື ເມືອງ ສະ ໜາມ ໄຊເຊິ່ງ ໄດ້ ສູນ ເສຍທັງ ຊັບ ສິນ ແລະຊີ ວິດ ຂອງ ປະ ຊາ ຊົນ ເພາະ ຕົນ ເອງ ກໍ ເປັນ ໜຶ່ງ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ເຄາະ ຮ້າຍຈາກ ໄພ ພິ ບັດຊຶ ນາ ມິເມື່ອ ຫລາຍ ປີ ກ່ອນຢູ່ ພາກ ໃຕ້ ຂອງ ປະ ເທດ ໄທເຊິ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ ສູນ ຄົນ ໃນ ຄອບຄົວ.	Ông Mittri Chongkai Chak bày tỏ sự vui mừng khi được giúp đỡ đồng bào lũ lụt trong dự án thủy điện Sepian-Senanoi ở phía Nam của Lào, cụ thể là huyện Sam Sai, người đã mất cả tài sản và tính mạng vì chính mình, là một trong những nạn nhân của vụ sóng thần nhiều năm trước ở miền nam Thái Lan, đã tàn phá các gia đình.
ດ້ວຍ ເຫດນັ້ນຈຶ່ງ ມີຈິດ ໃຈ ຢາກ ໄປ ເຫັນ ແລະໄປ ປະ ກອບ ສ່ວນ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ຜູ້ ປະ ສົບ ໄພ ຢູ່ ລາວ ເພື່ອ ເປັນ ກຳ ລັງ ໃຈ ໃນ ການ ສູ້ ຊີ ວິດ ແລະຂໍໃຫ້ ຜ່ານພົ້ນ ວິ ກິດ ການ ໄພິ ພ ບັດ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ ໂດຍ ໄວ.	Vì vậy, tôi mong muốn được nhìn thấy và giúp đỡ các nạn nhân ở Lào, động viên họ chiến đấu để giành lấy sự sống của mình và thoát khỏi cơn nguy kịch này càng sớm càng tốt.
ໄທ ມອບເຄື່ອງບັນເທົາທຸກແກ່ຜູ້ປະສົບໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ອັດຕະປື.	Thái Lan tặng hàng cứu trợ cho nạn nhân lũ lụt ở Attapeu
ພາບ: ຂປລ.	Ảnh: CHDCND Lào
ໃນ ຂະ ນະ ທີ່ ທ່ານ ພູ ວັນ ມະ ນີ ໂສດ ແລະທ່ານ ພົ ຈ ຜາ ລົມ ລິນ ທອງ ກໍ ໄດ້ ສະ ແດງ ຄວາມ ຂອບ ອົກ ຂອບ ໃຈຕໍ່ ການ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ອັນ ລ້ຳຄ່າຂອງ ເຄືອ ຂ່າຍ ຜູ້ ປະ ສົບ ໄພຊຶ ນາ ມິ, ມູນ ນິ ທິຈາກ ປະ ເທດ ໄທ ແລະລາວ ເຊິ່ງ ເປັນ ການ ປະ ກອບ ສ່ວນ ສຳ ຄັນ ໃນ ການ ຊ່ວຍ ບັນ ເທົາ ທຸກ ແກ່ ຜູ້ ປະ ສົບຢູ່ ເມືອງ ສະ ໜາມ ໄຊພ້ອມ ຢືນ ຢັນ ຈະ ນຳ ເຄື່ອງ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ດັ່ງ ກ່າວ ໄປ ແຈກ ຢາຍ ໃຫ້ ເຖິງ ມື ປະ ຊາ ຊົນ.	Ông Phuvan Manisot và ông Phalom Linthong cũng bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ vô giá của Mạng lưới nạn nhân sóng thần, Quỹ từ Thái Lan và Lào. người dân.
ຂ່າວ-ພາບ: ຣາ ຊະ ວົງ.	Tin - Ảnh: Triều.
