ກປ.ອອນໄລ - ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ແລະທຶນກູ້ຢືມພິເສດ (ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ ODA ) ແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງສຳຄັນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຫວຽດນາມ ພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	KR Online - Mặc dù là Tập đoàn số 1 Việt Nam về Viễn thông và Công nghệ thông tin, là một trong những doanh nghiệp nhà nước hoạt động hiệu quả nhất Việt Nam, nhưng Viettel còn đặt mục tiêu tiến xa hơn nữa trước những thách thức và đỉnh cao của 20 năm công nghệ. và kinh doanh.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ ODA ຍັງມີບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງຕ້ອງໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນຈາກແຫຼ່ງກຳລັງ ODA ນັບມື້ນັບສູງກວ່າ.	Đầu tư quốc tế - Trụ cột chiến lược
ໜີ້ສິນຕ່າງປະເທດໃນຂອບເຂດອະນຸຍາດ	Giai đoạn 4 của chu kỳ 12 năm, từ 2018-2030, Viettel đặt mục tiêu duy trì tăng trưởng 10-15%.
ຕາມການລາຍງານຂອງຄະນະຕິດຕາມກວດກາຂອງຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດປະຕິບັດນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມຈາກຕ່າງປະເທດໄລຍະ 2011-2016 ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນດຶກຫາຍ ປະທານກຳມາທິການການເງິນ, ງົບປະມານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕາມກວດກາ, ລາຍງານຕໍ່ໜ້າຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາວ່າ: ໄລຍະ 2011-2016 ມີສັນຍາ ODA 319 ສະບັບໄດ້ລົງນາມດ້ວຍຍອດມູນຄ່າປະມານ 33,643 ຕ້ືໂດລາສະຫະລັດ, ສູງກວ່າ 59% ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບຂອງໄລຍະ 2006-2010.	Với mức tăng trưởng này, dự kiến đến năm 2030, doanh thu của Tập đoàn Viettel sẽ đạt 85 tỷ USD.
ໃນນັ້ນ, ທຶນກູ້ຢືມ ODA ແລະທຶນກູ້ຢືມພິເສດບັນລຸ 32,296 ຕ້ືໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາປະມານ 96% ແລະທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ ODA ບັນລຸ 1,346 ຕ້ືໂດລາສະຫະລັດກວມເອົາປະມານ 4%.	Con số này có thể dấy lên nhiều nghi ngờ về tham vọng thái quá của Viettel, nhưng nếu nhìn vào tầm nhìn kinh doanh toàn cầu và công nghệ 4.0 thì con số này chưa đủ cao.
ພາບປະກອບ: ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Thị trường quyết định sự thành bại của một doanh nghiệp, Viettel vẫn có 11 thị trường cả trong nước và quốc tế với tổng dân số 240 triệu người, gấp 3 lần Việt Nam.
ການລາຍງານຂອງລັດຖະບານຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ການຊຳລະໜີ້ສິນບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມຈາກຕ່າງປະເທດຂອງລັດຖະບານໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ຖືກຕາມກຳນົດ, ລວມມີທັງພັນທະໜີ້ສິນໂດຍກົງຂອງລັດຖະບານ ແລະພັນທະໜີ້ສິນໃຫ້ກູ້ຢືມຄືນ, ບໍ່ປະໃຫ້ເກີດສະພາບການເປັນໜີ້ເກີນກຳນົດທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄຳໝ້ັນສັນຍາ, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍລັດຖະບານປັບປຸງຄ່າສຳປະສິດໄວ້ວາງໃຈແຫ່ງຊາດ.	Mytel đang có tốc độ phát triển nhanh chóng tại thị trường Myanmar.
ປະກອບສ່ວນຫັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເປັນທັນສະໄໝ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ	Ảnh: Vân Phong - Mai Hà.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງຄະນະຕິດຕາມກວດກາ, ແຫຼ່ງທຶນ ODA ໄດ້ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດຫັນປະເທດເປັນອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝພໍສົມຄວນ, ຍົກສູງກຳລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Năm 2017, doanh thu từ nước ngoài của Viettel đạt gần 1,7 tỷ đồng, tăng 38% so với năm 2016, gấp hơn 9 lần mức tăng trưởng bình quân của lĩnh vực viễn thông toàn cầu.
ຍູ້ແຮງການບຳລຸງສ້າງ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງ;	Đầu tư quốc tế được xác định là trụ cột chiến lược nên mục tiêu của Viettel là mở cửa thị trường đầu tư để đạt quy mô dân số 400-500 triệu người và con số này có thể lên tới 600-800 triệu người.
ຊຸກຍູ້ວິວັດການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຮັບເອົາວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ບົດຮຽນຄຸ້ມຄອງຄວາມກ້າວໜ້າຂອງບັນດາປະເທດພັດທະນາ...	Cơ cấu lại doanh thu
ຫຼາຍກິດຈະກຳ, ໂຄງການຈຸດສຸມແຫ່ງຊາດນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA ແລະທຶນກູ້ຢືມພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມ, ຊົນລະປະທານ, ພະລັງງານ, ສິ່ງແວດລ້ອມ...	Đến nay, Viettel đã bổ sung thêm 3 mảng ngành mới, mở rộng phạm vi phát triển là ngành an ninh Internet, ngành viễn thông và ngành công nghiệp quốc phòng công nghệ cao.
ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ປະກອບສ່ວນຫັນລະບົບພ້ືນຖານໂຄງລ່າງເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ເປັນທັນສະໄໝ.	Để biến chiến lược thành hiện thực, lãnh đạo Viettel cho biết, trong nhiều năm qua, tập đoàn đã đầu tư vào và hiện đã có 5 viện nghiên cứu, 2 công ty điện tử và cơ khí, một Trung tâm Internet và Internet, và 2 triệu / 5.000 lao động tuổi với một đội ngũ 4.000 triệu.
ພາກສ່ວນສຳຄັນໜຶ່ງຂອງແຫຼ່ງທຶນ ODA ແລະທຶນກູ້ຢືມພິເສດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າໄດ້ນຳໃຊ້ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງຜ່ານໂຄງການ 135 ໄລຍະ II, ໂຄງການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຊົນນະບົດຂະໜາດນ້ອຍຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດພູດອຍທາງພາກເໜືອ ແລະບາງແຂວງເຂດໄຕງວຽນ;	Lĩnh vực công nghiệp công nghệ cao là điểm nhấn trong cơ cấu doanh thu của Viettel.
ບາງໂຄງການສ້າງວິທີຫາເງິນລ້ຽງຊີບໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊົນນະບົດ ແລະປະຊາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ ຄື: ໂຄງການພັດທະນາກະສິກຳທາງທິດຕາເວັນຕົກຂອງແຂວງເງະອານ;	Ảnh: Vân Phong - Mai Hà.
ບັນດາໂຄງການໃນຂົງເຂດການແພດ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຊີ...	Đối với lĩnh vực dân dụng, Viettel đã nghiên cứu chế tạo và nhập khẩu thành công mạng viễn thông của Tập đoàn tại Việt Nam, cùng với các thị trường đầu tư vào các bộ phận quan trọng nhất của hạ tầng viễn thông.
ພາບປະກອບຈາກ: baoquocte.vn.	Việc triển khai thành công hệ thống vOCS đã đưa Việt Nam trở thành một trong những nước sản xuất OCS lớn nhất trên thế giới.
ທ່ານ ຮວ່າງວັນຖັ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໄດ້ຄຸ້ມຄອງສອງໂຄງການນຳໃຊ້ທຶນ ODA ນັ້ນແມ່ນໂຄງການສະໜອງນ້ຳສະອາດໃຫ້ພາກກາງ ແລະໂຄງການນ້ຳສະອາດໃຫ້ 8 ແຂວງເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ đạt 70% hạ tầng viễn thông do tập đoàn sở hữu.
ທັງສອງໂຄງການນີ້ລ້ວນແຕ່ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ảnh: Vân Phong - Mai Hà.
ເຖິງວ່າຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນຂອງການນຳໃຊ້ບັນດາແຫຼ່ງທຶນ ODA ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ຄະນະຕິດຕາມກວດກາ ແລະຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດກໍ່ຍົກອອກບາງຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຈຳກັດໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA.	Với việc sở hữu công nghệ truy nhập 4G, Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ đạt 70% hạ tầng viễn thông do tập đoàn sở hữu từ nghiên cứu, thiết kế đến sản xuất và các nguồn nước ngoài độc lập.
ນັ້ນແມ່ນວຽກງານສ້າງແຜນການ, ຈັດແບ່ງທຶນໃນຫຼາຍກໍລະນີບໍ່ທັນຕິດແທດກັບຄວາມຕ້ອງການຕົວຈິງ;	By: Cuong Dang.
ຄຸນນະພາບໃນການກະກຽມບາງໂຄງການຍັງບໍ່ທັນຕອບສະໜອງໄດ້ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ເຮັດໃຫ້ຟຸມເຟືອຍ, ມີປະສິດທິຜົນຕ່ຳ;	 ...
ຄຸນນະພາບ, ກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຜັນຂະຫຍາຍບາງໂຄງການຍັງບໍ່ທັນສູງ...	Chất lượng, năng lực triển khai một số dự án chưa cao ...
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຍົກອອກສະພາບຕົວຈິງກ່ຽວກັບການຜິດດ່ຽງກັນລະຫວ່າງບັນດາເຂດ, ພາກ, ທ້ອງຖິ່ນໃນການຈັດແບ່ງແຫຼ່ງທຶນ ODA ແລະສະເໜີຮັບປະກັນໃຫ້ມີລັກສະນະເປີດເຜີຍ, ມີຄວາມສະເໝີພາບສູງກວ່າເມື່ອຈັດແບ່ງແຫຼ່ງທຶນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phó Chủ tịch nước Việt Nam, bà Đặng Tịnh Ak Thinh, nêu rõ thực trạng chênh lệch giữa các vùng và khu vực trong việc phân bổ vốn ODA và đảm bảo sự cởi mở và công bằng hơn trong tương lai.
ຍ້ອນວ່າແມ່ນປະເທດພວມພັດທະນາ, ຫວຽດນາມ ຍັງຕ້ອງການຮັບອຸປະຖຳ ODA ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Là một nước đang phát triển, Việt Nam vẫn cần nguồn vốn ODA để phát triển kinh tế - xã hội.
ຄະນະຕິດຕາມກວດກາ ແລະຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ ສະເໜີຕ້ອງສ້າງລະບົບກົດໝາຍໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວ;	Ủy ban giám sát, Ủy ban thường vụ Quốc hội phải hoàn thiện hệ thống pháp luật trong thời gian sớm nhất;
ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ຈຳກັດເພື່ອໃຫ້ວຽກງານການຄຸ້ມຄອງ, ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນ ODA ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງກວ່າ...	Giải quyết những tồn tại, hạn chế để công tác quản lý, sử dụng nguồn vốn ODA ngày càng hiệu quả hơn ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
