ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ພິທີໄຂກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 30 ເຊິ່ງດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 13 ສິງຫາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສກ່ຽວກັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Tại lễ khai mạc Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30 tại Hà Nội ngày 13/8, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có bài phát biểu về công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ຕາມ ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ແລ້ວ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ກໍານົດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ໂດຍພື້ນຖານ ແມ່ນ: ຮັກສາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Theo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đã đặt ra các mục tiêu, mục tiêu: giữ vững quan hệ hữu nghị với các nước;
ປະຕິບັດ “ແຜນປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດແຕ່ໄກ ;	Thực hiện “Kế hoạch bảo vệ Tổ quốc từ xa;
ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມຍຸດທະສາດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ.	Tạo môi trường chiến lược để bảo vệ bền vững, gìn giữ hòa bình, phục vụ sứ mệnh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp, hiện đại và xây dựng và bảo tồn Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 30.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນງານລວມຂອງປະເທດຊາດ, ຂອງການທູດໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Đối ngoại quốc phòng ra đời nhằm mục tiêu đóng góp vào thành tựu chung của quốc gia, của ngoại giao trong việc thực hiện các mục tiêu đối ngoại.
ຜົນງານນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຮັກສາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Việc làm này đã góp phần quan trọng vào việc đẩy mạnh hợp tác, hội nhập quốc tế, duy trì quan hệ hữu nghị, giữ gìn môi trường hòa bình của quốc gia.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າເພື່ອປະຕິບັດເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຈະຕ້ອງສົມທົບກັບບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະກອບຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຫວຽດນາມສັງຄົມນິຍົມ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, để thực hiện được các mục tiêu, mục tiêu về công tác đối ngoại mà nghị quyết Đại hội XII của Đảng đề ra, Bộ Quốc phòng phải phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành trên tất cả các lĩnh vực để đóng góp nhiều hơn nữa cho công cuộc dựng nước và giữ nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
