ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຜູ້ແທນເຍົາວະຊົນ 200 ຄົນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານມະໂຫລານຜູ້ບັນຊາກອງເຍົາວະຊົນທີ່ເກັ່ງທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ III, ປີ 2018.	Sáng 10/8, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gặp mặt 200 đại biểu thanh niên tham dự Liên hoan Chỉ huy Đội giỏi toàn quốc lần thứ III năm 2018.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງພວກນ້ອງໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ ແລະໃນວຽກງານກອງເຍົາວະຊົນ.	Tại buổi làm việc, đồng chí Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng khi được nghe báo cáo về những kết quả đạt được của tuổi trẻ trong công tác giáo dục, đào tạo và công tác thanh niên.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະການນໍາສູນກາງຊາວໜຸ່ມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນແມ່ນຜູ້ບັນຊາກອງເຍົາວະຊົນທີ່ເກັ່ງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng ban lãnh đạo Trung tâm Thanh thiếu niên và các đại biểu là chỉ huy thanh niên xuất sắc nhất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນການເບິ່ງແຍງດູແລ, ການສຶກສາ ແລະການປົກປັກຮັກສາເດັກແມ່ນບັນຫາທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການກະກຽມ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອຮັບໃຊ້ພາລະກິດຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳ, ທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງປະເທດ.	Chủ tịch nước nêu rõ, trong công tác chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em là vấn đề chiến lược, góp phần quan trọng vào việc chuẩn bị và nâng cao nguồn nhân lực phục vụ sứ mệnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế của đất nước.
ການລົງທຶນໃຫ້ເດັກນ້ອຍແມ່ນການລົງທຶນໃຫ້ອະນາຄົດຂອງປະເທດ.	Đầu tư cho trẻ em là đầu tư cho tương lai của đất nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ກັບການນໍາສູນກາງຊາວໜຸ່ມ, ພະນັກງານຮັບຜິດຊອບວຽກງານເຍົາວະຊົນ ແລະບັນດາຜູ້ແທນແມ່ນຜູ້ບັນຊາການກອງເຍົາວະຊົນທີ່ເກັ່ງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang với tập thể lãnh đạo Trung tâm Thanh thiếu niên, cán bộ Công tác thanh niên và các đại biểu là Chỉ huy thanh niên xuất sắc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດປາດຖະໜາວ່າພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນ, ອະນຸຊົນຈະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງຮຸ້ນພໍ່ຮຸ້ນອ້າຍ, ປະຕິບັດຄໍາສັ່ງສອນ 5 ຄໍາຂອງລຸງໂຮ່ ເປັນຢ່າງດີ, ສະແດງນໍ້າໃຈຮັກບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດດ້ວຍບັນດາວຽກງານທີ່ລະອຽດ, ແທດຈິງ.	Chủ tịch nước mong muốn các bạn trẻ và khu tưởng niệm ngày càng củng cố di sản của tổ tiên, anh chị em, thực hiện tốt lời dạy năm lời Bác Hồ dạy, thể hiện lòng yêu nước, yêu nước bằng những việc làm chi tiết, sát thực.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຜູ້ບັນຊາການກອງເຍົາວະຊົນທີ່ເກັ່ງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà các tiểu đoàn trưởng thanh niên xuất sắc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານປະທານປະເທດສະເໜີ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນເພີ່ມທະວີການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາວຽກງານປົກປັກຮັກສາ, ເບິ່ງແຍງດູແລ, ສຶກສາໃຫ້ເດັກ;	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cấp ủy, chính quyền các cấp tăng cường chỉ đạo, lãnh đạo công tác bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em;
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ສຶກສານະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເດັກນ້ອຍ;	Thiết lập quảng cáo, nghiên cứu chính sách và pháp luật về trẻ em;
ເອົາໃຈໃສ່ລົງທຶນດ້ານພື້ນຖານວັດຖຸ, ໂຮງຮຽນ, ຫ້ອງຮຽນ, ສະຖານທີ່ລະຫຼີ້ນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ເດັກໄດ້ຮັບການລະຫຼີ້ນ, ຮໍ່າຮຽນ, ບັນເທິງ, ພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານ.	Đầu tư cơ bản về cơ sở vật chất trường, lớp, sân chơi, tạo điều kiện cho trẻ em vui chơi, học tập, giải trí, phát triển toàn diện.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານປະທານປະເທດໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາອັນຊອບທຳຂອງບັນດາຜູ້ແທນບັນຊາກອງເຍົາວະຊົນທີ່ເກັ່ງ ແລະສະເໜີບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນຮັບເອົາຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງພວກນ້ອງ.	Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận những tâm tư, nguyện vọng tốt đẹp của các đại biểu Đoàn Thanh niên và đề nghị các đoàn, bộ, ngành Trung ương và địa phương tiếp thu, giải quyết triệt để những kiến nghị của mình.
ແປໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Dịch bởi: Cuong Dang.
