ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບຄະນະຜູ້ແທນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ມາເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ຕາໜ່າງປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn kiều bào Việt Nam trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tham gia Dự án Kết nối đổi mới sáng tạo Việt Nam tại Nhà Chính phủ ngày 19/8.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຟັງບັນດາຄຳຄິດເຫັນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງນັກປັນຍາຊົນ ແລະປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນຄົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັກປັນຍາຊົນຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và Chính phủ luôn lắng nghe những ý kiến đóng góp chân thành của trí thức và các tầng lớp nhân dân, trong đó có trí thức Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວ ສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງລັດຖະບານແມ່ນຍາດແຍ່ງເອົາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢ່າງສຸດຂີດເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິພາບພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ຜ່ານນັ້ນ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຂອງປະເທດຊາດ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, chủ trương của Chính phủ là phấn đấu trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 nhằm tối đa hóa hiệu quả kinh tế, nâng cao đời sống người dân, đảm bảo ổn định chủ quyền quốc gia.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມສາມາດນຳທັນ, ເດີນທາງໄປພ້ອມກັນ ແລະແຊງຂຶ້ນໜ້າ;	Đây là cơ hội tốt để Việt Nam bắt kịp, cùng nhau đi du lịch và chụp choẹt;
ບໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ນັ້ນແມ່ນບໍ່ສາມາດພັດທະນາ.	Nếu không có thay đổi, nguyện vọng sẽ không phát triển.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດານັກວິທະຍາສາດຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຢູ່ຫວຽດນາມ;	Với suy nghĩ đó, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các nhà khoa học Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài cùng chung sức xây dựng chính phủ điện tử ở Việt Nam;
ໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາດ້ານກົງກັນຂ້າມຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0;	Hỗ trợ giải quyết các vấn đề trái chiều của Cách mạng công nghiệp 4.0;
ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນສັງຄົມຄື: ການອອກແຮງງານ, ວຽກເຮັດງານທໍາ, ສິດພົນລະເມືອງ...	Thách thức xã hội: lao động, việc làm, quyền công dân ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ: ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ນັກປັນຍາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມີເງື່ອນໄຂເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນຈາກພື້ນຖານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີພັດທະນາສົມທົບກັບບັນດານັກປັນຍາຊົນຢູ່ພາຍໃນປະເທດ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam sẽ tạo môi trường tốt nhất để trí thức Việt Nam sinh sống ở nước ngoài học hỏi kinh nghiệm phát triển khoa học công nghệ phối hợp với trí thức trong nước;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຕາໜ່າງປ່ຽນແປງໃໝ່ປະດິດຄິດສ້າງຫວຽດນາມ ຊອກໃຫ້ໄດ້ແບບວິທີການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ ເພື່ອໝູນໃຊ້ໃຫ້ດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông cũng mong muốn các nhà đổi mới sáng tạo Việt Nam tìm ra những cách làm hiệu quả và thiết thực để sử dụng tốt nhất những thứ của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກປັນຍາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໂດຍກົງບັນດາໂຄງການວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ພາຍໃນປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc cam kết sẽ tạo mọi điều kiện để các nhà khoa học, trí thức Việt Nam trực tiếp tham gia các dự án khoa học và công nghệ trong nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
