ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF ASEAN).	Chiều 9/8, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chủ trì cuộc họp với các bộ, ngành liên quan về công tác chuẩn bị cho Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF ASEAN).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊົມເຊີຍຄະນະຈັດຕັ້ງ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Phạm Bình Minh biểu dương Ban tổ chức và các bộ, ban, ngành, địa phương đã nỗ lực hỗ trợ công tác chuẩn bị cho kỳ họp trong thời gian qua.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຊີ້ນໍາວຽກງານຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ວ່າຕ້ອງຮັບປະກັນໃຫ້ບັນລຸປະສິດທິຜົນສັງລວມດ້ານການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ;	Đồng chí Phạm Bình Minh chỉ đạo việc tổ chức Hội nghị cấp cao WEF ASEAN phải đảm bảo hiệu quả tổng thể về chính trị, đối ngoại, kinh tế, văn hóa;
ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນໃນທຸກດ້ານ...	Được tổ chức chỉn chu, cẩn thận về mọi mặt ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຄວນຍາດແຍ່ງເອົາກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື;	Ông Phạm Bình Minh đánh giá, các bộ, ban, ngành, địa phương liên quan cần tranh thủ để Hội nghị cấp cao WEF ASEAN công bố mạnh mẽ tiềm năng, tiềm năng, môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp, đối tác hàng đầu;
ຊີ້ນໍາຄະນະຈັດຕັ້ງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຮັດໃຫ້ພາບພົດ ແລະຂີດໝາຍຂອງຫວຽດນາມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Chỉ đạo Ban tổ chức phối hợp chặt chẽ với các bộ, ban ngành liên quan để làm nổi bật hình ảnh và chương trình nghị sự của Việt Nam tại kỳ họp.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
