ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ສິງຫາ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດລາວ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ຈັດພິທີຊັກທຸງອາຊຽນຂຶ້ນເທິງເສົາເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 51 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ (8-8-1967/8-8-2018) ຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 10-8, tại Bộ Ngoại giao Lào đã diễn ra Lễ thượng cờ ASEAN nhân kỷ niệm 51 năm Ngày thành lập ASEAN (8-8-1967 / 8-8-2018. ).
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດລາວ ເປັນປະທານພິທີ.	Ngài Salamxay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào chủ trì buổi lễ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຊັກທຸງອາຊຽນຂຶ້ນເທິງເສົາມີການນຳບັນດາກະຊວງຂອງລາວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ 3 ເສົາຄ້ຳຫຼັກໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ;	Tham dự Lễ thượng cờ ASEAN trên các trụ cột có sự tham dự của các Bộ của Lào liên quan đến 3 trụ cột chính trong Cộng đồng ASEAN;
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາຢູ່ລາວ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສາກົນ.	Đại sứ các nước ASEAN và các đối tác đối thoại tại Lào cùng đại diện các tổ chức quốc tế.
ພິທີຊັກທຸງອາຊຽນຂຶ້ນເທິງເສົາເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 51 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງອາຊຽນ (8-8-1967/8-8-2018).	Lễ thượng cờ ASEAN trên cột chào mừng kỷ niệm 51 năm thành lập ASEAN (8-8-1967 / 8-8-2018).
ພາບ: ຂປລ.	Ảnh: CHDCND Lào
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຜົນສຳເລັດຂອງ ອາຊຽນ ໃນກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາ, ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເຖິງວ່າຍັງມີບັນດາສິ່ງຈຳກັດ ແລະທ້າທາຍ, ແຕ່ວ່າພາກພື້ນ ແລະປະຊາຄົມອາຊຽນ ຍັງຄົງຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ຫຼື ລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດໃນທົ່ວໂລກ ແລະພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈານັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Salamxay Kommasit nêu bật những thành tựu mà ASEAN đã đạt được trong hơn nửa thế kỷ qua, khẳng định, mặc dù còn những hạn chế và thách thức, nhưng khu vực và cộng đồng ASEAN đã duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN và tất cả các nước. Các quốc gia thành viên ASEAN.
ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປະຈຸບັນອາຊຽນ ແມ່ນອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນທີ່ໄດ້ບັນລຸຜົນສຳເລັດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນໂລກ, ອາຊຽນເປີດປະຕູກັບໂລກພາຍນອກ ແລະສວມບົດບາດສຳຄັນໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນເປີດກວ້າງ ແລະກວມລວມດ້ວຍໃຈກາງແມ່ນອາຊຽນ, ລາວມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເປັນພາກສ່ວນໜຶ່ງໃນຄອບຄົວອາຊຽນ.	Ông nói: "ASEAN hiện là tổ chức khu vực thành công nhất trên thế giới. ASEAN mở cửa với thế giới bên ngoài và đóng vai trò quan trọng trong một cấu trúc khu vực mở và bao trùm. ASEAN là một trong những phần hạnh phúc nhất của đại gia đình ASEAN".
ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະການຮ່ວມມືຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ເພື່ອໃຫ້ ສປປ ລາວ ປະຕິບັດໄດ້ບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຕົນໃນບົດບາດເປັນປະເທດສະມາຊິກໃນຕະຫຼອດສອງທົດສະວັດຜ່ານມາ.	Cảm ơn sự giúp đỡ, hỗ trợ và hợp tác của các Quốc gia Thành viên ASEAN và các Quốc gia Đối tác ASEAN, giúp CHDCND Lào thực hiện các nghĩa vụ của mình với tư cách là Quốc gia Thành viên trong hai thập kỷ qua.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ສະເຫຼີມໄຊ ກົມມະສິດ ກໍ່ໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງທັນການຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ສູນປະສານງານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳໃນການຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດ (AHA), ບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ, ບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນເຫດເຂື່ອນໄຟຟ້າເຊປຽນ - ເຊນ້ຳນ້ອຍແຕກຢູ່ແຂວງອັດຕະປື ເມື່ອວັນທີ 23 ກໍລະກົດຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, ông Salamxay Kommasit bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời của các Quốc gia Thành viên ASEAN, Trung tâm Điều phối ASEAN về Hỗ trợ Nhân đạo trong Quản lý Thiên tai (AHA), các nước đối tác khắc phục hậu quả lũ lụt,
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະການແບ່ງປັນໃນຄອບຄົວອາຊຽນ, ກໍ່ຄືລະຫວ່າງອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືພາຍນອກ.	Điều này thể hiện sự đoàn kết, quan tâm và chia sẻ trong đại gia đình ASEAN, cũng như giữa ASEAN với các đối tác bên ngoài.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
