ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບຄະນະຜູ້ແທນພະນັກງານ, ນັກຮົບດີເດັ່ນຂອງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ;	Sáng 15/8, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gặp mặt đoàn cán bộ, chiến sĩ xuất sắc của lực lượng Cảnh sát biển;
ຜູ້ແທນຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຊາວປະມົງຂອງ 11 ຕາແສງ, ເມືອງເກາະ ແລະຜູ້ແທນບັນດາວິສາຫະກິດ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ແລະເຊີດຊູໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນດີເດັ່ນປະຕິບັດຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ.	Đại diện cấp ủy, chính quyền, phụ huynh ngư dân 11 xã, huyện đảo và các doanh nghiệp, tổ chức chính trị - xã hội nhân kỷ niệm 20 năm Ngày truyền thống lực lượng Cảnh sát biển và nâng ngạch
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາວິລະກໍາ, ຜົນງານດີເລີດ ເຊິ່ງກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທາງອັນສະຫງ່າລາສີ 20 ປີທີ່ຜ່ານມາ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương những thành tích của Cảnh sát biển Việt Nam trong 20 năm qua;
ຊົມເຊີຍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນ, ພິເສດແມ່ນຊາວປະມົງທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເຊີດຊູ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ ໃນໂອກາດນີ້.	Xin chúc mừng các tập thể, các cá nhân, đặc biệt là các ngư dân xuất sắc đã tham gia chương trình khuyến mại “Cảnh sát biển đồng hành cùng ngư dân” nhân dịp này.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ຄວນສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອກໍາແໜ້ນ, ເປັນເຈົ້າການໃນການສັງລວມ, ໄຈ້ແຍກ, ຄາດຄະເນສະພາບການຢ່າງຊັດເຈນ;	Đồng chí Trần Đại Quang nhấn mạnh, thời gian tới, lực lượng Cảnh sát biển cần phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành liên quan để xác định, chủ trì củng cố, phân luồng, dự báo rõ tình hình;
ທັນການເພື່ອສະເໜີຕໍ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນເສນາທິການກັບ ພັກ, ລັດ ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີຢູ່ທະເລຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນໃນທຸກກໍລະນີ.	Để trình lên Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng với tư cách là cơ quan đầu mối với Đảng, nhà nước giải quyết có hiệu quả các vụ việc trên biển, không để xảy ra tình trạng thụ lý, cấp trùng trong mọi vụ việc.
ເສີມຂະຫຍາຍໝາກຜົນບັນລຸໄດ້ໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຮູບແບບ “ຕໍາຫຼວດທະເລຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງ , ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງຕໍາຫຼວດທະເລ ຄວນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງບັນດາຕາແສງ, ເມືອງເກາະ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບ, ພ້ອມທັງປຸກລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງສັງຄົມ ເພື່ອຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຊາວປະມົງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະແທດຈິງ.	Trần Đại Quang kêu gọi, lực lượng Cảnh sát biển cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Đảng bộ, chính quyền, các xã, đảo, quân chủng, binh chủng và lực lượng CSCĐ, BVTQ. và quân đội và quân đội và quân đội và quân đội và quân đội và quân đội, quân đội và quân đội.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
