ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດຈີນໂດຍທ່ານ Fu Zhenbang, ເລຂາສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດຈີນ, ນໍາໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວ “ພົບປະມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 18 ທີ່ຈັດຂຶ້ນຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 13 - 19 ສິງຫາ 2018.	(VOVworld) - Hoàng Bình Quân, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Fu Zhenbang, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະມິດຕະພາບລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 18, ຖືນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນລະຫວ່າງຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân biểu dương Hội nghị hữu nghị thanh niên Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 18, cho rằng đây là sự kiện quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa thanh niên hai nước và nhân dân hai nước nói chung.
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຢືນຢັນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະທານ ເໝົາເຈີຕຸງ ພ້ອມກັບການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນຂອງສອງປະເທດໄດ້ທຸ່ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ;	Hoàng Bình Quân khẳng định, quan hệ hai nước là tài sản quý báu của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Bảo Trạch Đông.
ທ່ານກໍ່ປາດຖະໜາວ່າສູນກາງຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕາມລວງເລິກ, ເພີ່ມທະວີການສຶກສາດ້ານອຸດົມຄະຕິໃຫ້ຊາວໜຸ່ມ, ຊຸກຍູ້ການຊອກຮູ້, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວໜຸ່ມໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ຄືການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແລະການຕ້ານ “ການປະຕິວັດສີ.	Ông hy vọng rằng các trung tâm thanh thiếu niên hai nước sẽ làm sâu sắc hơn hợp tác, tăng cường giáo dục tư tưởng cho thanh niên, khuyến khích nhận thức, đổi mới sáng tạo, tăng cường vai trò và sự tham gia của thanh niên trong các lĩnh vực như Cách mạng Công nghiệp 4.0 và phản cách mạng.
ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ ຮວ່າງບິ່ງກວນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Fu Zhenbang.	Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Fu Zhenbang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Fu Zhenbang ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄະນະການນໍາສູນກາງຊາວໜຸ່ມອາຍຸການໃໝ່ໄດ້ຊາບຊຶມຈິດໃຈ ແລະເນື້ອໃນຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ 19 ຂອງພັກກອມມູນິດຈີນ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດບົດບາດແມ່ນແຫຼ່ງກຳລັງວັງຊາຂອງພັກເປັນຢ່າງດີ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງໃນນັ້ນມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສຶກສາດ້ານອຸດົມຄະຕິໃຫ້ແກ່ເຍົາວະຊົນ, ເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Fu Zhenbang cho biết Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã tiếp thu sâu sắc tinh thần và nội dung của Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) lần thứ 19.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
