ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ສິງຫາ, ທີ່ແຂວງອານຢາງ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ແລະຄະນະພັກແຂວງອານຢາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ-ນັກກອມມູນິດທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ຜູ້ນໍາທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ.	Ngày 19/8, tại tỉnh An Giang, Học viện Chính trị Quốc gia kết hợp với Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tỉnh ủy An Giang tổ chức tọa đàm khoa học “Chủ tịch Tôn Đức Thắng - Người cộng sản mẫu mực, Nhà lãnh đạo nổi tiếng của Cách mạng Việt Nam. "
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ແມ່ນນັກຮົບປະຕິວັດທີ່ອົງອາດກ້າແກ່ນ ແລະເປັນແບບຢ່າງ, ຜູ້ນໍາທີ່ແສນເຄົາລົບຮັກແພງ ແລະສະໜິດສະໜົມ, ປະຕິຍານຕົນຕະຫຼອດຊີວິດແມ່ນຕໍ່ສູ້ເພື່ອເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ.	Phát biểu chỉ đạo Hội thảo, Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Thủ trưởng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh cho biết:
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang dự tọa đàm.
ພາບ: ຖຸຍອານ.	Ảnh: Thùy An
ທ່ານນາງ ຫວໍທິແອ໊ງຊວນ, ເລຂາພັກແຂວງອານຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມໍລະດົກອັນລໍ້າຄ່າເຊິ່ງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ປະໄວ້ໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ແຂວງອານຢາງ ເວົ້າສະເພາະແມ່ນຄຸນນະທາດຄຸນສົມບັດອັນດີງາມຂອງຜູ້ເປັນນັກຮົບກອມມູນິດ...	Bà Võ Thị Ánh Xuân, Bí thư Tỉnh ủy An Giang cho biết, di sản quý báu mà Chủ tịch Tôn Đức Thắng để lại cho dân tộc Việt Nam nói chung và tỉnh An Giang nói riêng là phẩm chất tốt đẹp của người chiến sĩ cộng sản.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ຖຸຍອານ.	Ảnh: Thùy An
ຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຂອງລຸງໂຕນ, ອົງຄະນະພັກ ແລະປະຊາຊົນແຂວງອານຢາງ ໄດ້ສາມັກຄີກັນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກເປັນຢ່າງດີ.	Tiếp bước Bác Tôn, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh An Giang đã đoàn kết, nỗ lực phấn đấu để đạt được các mục tiêu, mục tiêu đề ra.
ພິເສດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະແຫ່ງການປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ໄລຍະທາງ 30 ປີຜ່ານມາ (1986 - 2015) ໄດ້ເປັນຂີດໝາຍບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແຂວງອານຢາງ ໃນທຸກດ້ານ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Bước vào giai đoạn thực hiện đường lối mới, 30 năm qua (1986-2015) đã đánh dấu sự phát triển của tỉnh An Giang trên tất cả các mặt: chính trị, kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh ...
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາບັນດາຜູ້ແທນ, ນັກວິທະຍາສາດກໍ່ໄດ້ນຳສະເໜີບັນດາບົດປະກອບຄຳເຫັນສຸມໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມຄື: ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສະຫາຍ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ສໍາລັບພາລະກິດແຫ່ງການປະຕິວັດຫວຽດນາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại hội thảo, các nhà khoa học đã trình bày các tham luận tập trung vào đóng góp to lớn của Tôn Đức Thắng đối với sứ mệnh cách mạng Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
ປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ແມ່ນແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດການປະຕິວັດທີ່ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ.	Chủ tịch Tôn Đức Thắng là người mẫu mực về phẩm chất cách mạng trong sáng.
ບຸກຄະລິກອັນດີງາມຂອງປະທານ ໂຕນດຶກຖັ໋ງ ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນປະຈຸບັນ.	Nhân cách tuyệt vời của Chủ tịch Tôn Đức Thắng là liều thuốc tuyệt vời cho sứ mệnh đổi thay hiện nay.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
