ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ສິງຫາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຮົ່າອາເລັ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານ - ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະຫະສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ ໂດຍທ່ານ Desmond Tann, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະຫະສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam (VPLF) do Hác A Lèng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Giải phóng Nhân dân Việt Nam (VPLF) làm trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Singapore.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາໂຄງການຮ່ວມມືໄລຍະປີ 2018-2020 ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການຈັດຕັ້ງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຜ່ານບັນດາໂຄງການເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງສອງຝ່າຍ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ về Chương trình hợp tác giai đoạn 2018-2020 nhằm tiếp tục cải thiện, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hiểu biết và hợp tác giữa hai tổ chức, góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước cùng có lợi.
ທ່ານ ເຮົ່າອາເລັ່ງ ແລະທ່ານ Desmond Tann.	Ông Harold và Ông Desmond Tann.
ພາບ: tapchimattran.vn.	Ảnh: tapchimattran.vn.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະສ້າງປະຊາຄົມ, ປະຕິບັດການຄຸ້ມຄອງດ້ວຍຕົນເອງ, ສາມັກຄີ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການຄຸ້ມຄອງສັງຄົມ...	Theo đó, hai bên nhất trí trao đổi các bài học kinh nghiệm về kết nối và xây dựng cộng đồng, thực hiện tự quản, đoàn kết, tương trợ, vận động nhân dân tham gia quản trị xã hội ...
ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາໂຄງການຮ່ວມມືໄລຍະ 2018-2020.	Hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về các dự án hợp tác giai đoạn 2018-2020.
ພາບ: tapchimattran.vn.	Ảnh: tapchimattran.vn.
ໃນໄລຍະ 2018-2020, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະສະມາຄົມປະຊາຊົນສິງກະໂປ ກໍ່ຮ່ວມມືກັນໜູນຊ່ວຍໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງທັກສະກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່, ການສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພາລະກອນ;	Trong giai đoạn 2018-2020, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Việt Nam và Hiệp hội Nhân dân Singapore sẽ phối hợp hỗ trợ xây dựng kỹ năng kết nối và xây dựng cộng đồng cho cơ quan đại diện;
ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຂອງແຕ່ລະປະເທດຜ່ານບັນດາງານບຸນ, ວັນບຸນຕ່າງໆ...	Tìm hiểu về văn hóa, đất nước, con người của mỗi quốc gia thông qua các lễ hội, ngày hội ...
ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາຄຸນຄ່າທາງປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທໍາ, ມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ເຖິງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Nhằm quảng bá những di sản lịch sử, văn hóa và phong phú của Việt Nam-Singapore đến với nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
