ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ໃນໂລກກໍ່ໄດ້ຍົກຍ້ອງຂົວດັ່ງກ່າວນີ້ເຊັ່ນດຽວກັນ....	Các phương tiện truyền thông có ảnh hưởng nhất thế giới cũng đã ca ngợi cây cầu.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຊົມຂົວຄຳ ຢູ່ BaNaHills, ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Du khách tham quan Cầu Tòa Khâm tại BaNaHills, Đà Nẵng.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຂົວຄຳຕັ້ງຢູ່ເຂດພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບ BaNaHills (ນະຄອນດ່ານັ້ງ) ເຊິ່ງໄດ້ເປີດສະຫຼອງໃນເດືອນ 6 ປີນີ້ອັນໄດ້ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cầu Khảm nằm trong khu nghỉ dưỡng BaNaHills Health (Đà Nẵng), khai trương vào tháng 6 năm nay đã thu hút một lượng lớn khách du lịch.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ຄວາມດຶງດູດຂອງຂົວທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະນີ້ບໍ່ໄດ້ຫຼຸດຜ່ອນລົງແຕ່ຢ່າງໃດເລີຍ, ຫາກຍັງໄດ້ຮັບການຍົກຍ້ອງຈາກສື່ມວນຊົນສາກົນອີກດ້ວຍ.	Không chỉ vậy, sức hấp dẫn của cây cầu độc đáo này không hề giảm sút mà còn được truyền thông quốc tế hết lời ca ngợi.
ບັນດາສຳນັກຂ່າວສານທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ໃນໂລກກໍ່ໄດ້ຍົກຍ້ອງຂົວດັ່ງກ່າວນີ້ເຊັ່ນດຽວກັນເປັນຕົ້ນແມ່ນ: BBC News, The Guardian, Reuters (ອັງກິດ), Fox News, Business Insider (ອາເມລິກາ), India Times (ອິນເດຍ)....	Các hãng truyền thông có ảnh hưởng nhất thế giới cũng đã ca ngợi cây cầu: BBC News, The Guardian, Reuters (Anh), Fox News, Business Insider (Mỹ), India Times (Ấn Độ)….
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
