ໃນວັນທີ 16 ສິງຫາ 2018 ທີ່ບາງກອກ, ປະ ເທດ ໄທ, ເວທີປາໄສ CLMVT Forum 2018 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການພາຍ ໃຕ້ຫົວ ຂໍ້ CLMVT ກ້າວ ຂຶ້ນ ສູ່ ເຕັກ ໂນ ໂລ ຢີ (CLMVT Taking-Off Through Technology) ເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສົ່ງເສີມທາງດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນດ້ວຍ ລະບົບ ດິຈິ ຕອນຢູ່ ໃນປະເທດພາກ ພື້ນ ແມ່ ນ້ຳຂອງ, ໂດຍ ມີ ກຳປູ ເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ຫວຽດນາມ ແລະໄທ (CLMVT).	Ngày 16 tháng 8 năm 2018 tại Bangkok, Thái Lan, Diễn đàn CLMVT 2018 đã chính thức khai mạc với chủ đề CLMVT Cất cánh thông qua công nghệ để tăng cường hợp tác xúc tiến thương mại và đầu tư kỹ thuật số ở khu vực sông Mekong, Lào, với Myanmar, Việt Nam và Thái Lan (CLMVT).
ໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມໂດຍ, ທ່ານພົນເອກ ປະຍຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລາຊະອານາຈັກໄທ, ທ່ານ ສົນທິລາ ສົນທິ ຈິລະວົງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າຂອງໄທ, ພ້ອມຕາງໜ້ານັກທຸລະກິດຈາກປະເທດ CLMVT ຫຼາຍ ກວ່າ 700 ທ່ານ.	Hội nghị có sự tham dự của Thủ tướng Vương quốc Thái Lan, Đại tướng Prayuth Chanosa, Bộ trưởng Bộ Thương mại Thái Lan, ông Sonthila Sonthijilavong, và hơn 700 doanh nhân đến từ các nước CLMVT.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ຈຸດປະສົງ ຂອງ ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້, ແມ່ນ ເພື່ອ ເປັນ ເວທີ ປຶກສາ ຫາລື ຂອງ ຜູ້ນຳ ລະດັບ ສູງຈາກ ພາກ ລັດ ແລະພາກເອກະ ຊົນລວມ ເຖິງ ນັກວິຊາການຈາກປະ ເທດ CLMVT ໃນ ການ ສົ່ງ ເສີມ ແລະພັດທະນາຄວາມ ສຳພັນ ທາງ ດ້ານເສດຖະກິດ ການ ຄ້າ ແລະການ ລົງ ທຶນ ເພື່ອ ກ້າວ ສູ່ ຕະຫຼາດ ໂລກ ແລະຈະ ເລີ ນກ້າວໜ້າ ໄປ ພ້ອມ ກັນ ແລະທັງ ເປັນ ການ ເສີມ ສ້າງ ບົດບາດ ຂອງ ປະ ເທດ CLMVT ໃນ ການ ເປັນ ສູນ ກາງ ເສດຖະກິດ ຂອງ ອາ ຊຽນ.	Mục đích của diễn đàn này là trở thành diễn đàn thảo luận cấp cao giữa các nhà lãnh đạo nhà nước và tư nhân, cũng như các học giả từ các nước CLMVT, nhằm thúc đẩy và phát triển các mối quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư nhằm tiến vào thị trường toàn cầu và thúc đẩy tiến bộ. Xác lập vai trò của CLMVT trong việc trở thành trung tâm kinh tế của ASEAN.
ທ່ານພົນ ເອກ ປະຍຸດ ຈັນ ໂອຊາ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ: ເວທີປາໄສ CLMVT 2018 ແມ່ນ ເພື່ອ ຂັບ ເຄື່ອນ ການເຊື່ອມ ໂຍງທີ່ ບໍ່ມີ ຮອຍ ຕໍ່ ໃນ ທຸກ ດ້ານ ລະຫວ່າງບັນດາ ປະ ເທດ CLMVT.	Tướng Prayuth Chanosa cho biết: Diễn đàn CLMVT 2018 nhằm thúc đẩy hội nhập liền mạch về mọi mặt giữa các quốc gia CLMVT.
ນອກຈາກ ນັ້ນ, ຍັງ ເປັນ ການ ເຊື່ອມ ໂຍງບັນດາ ນັກທຸລະກິດ ທີ່ ໂດດ ເດັ່ນ, ຜູ້ ປະກອບ ການ ໜຸ່ມ ນ້ອຍ, ນັກ ກົດໝາຍ ແລະ ສະ ຖາ ບັນ ທີ່ ມີ ຊື່ ສຽງ ຈາກ ປະ ເທດ CLMV.	Ngoài ra, nó còn quy tụ các doanh nhân nổi tiếng, doanh nhân trẻ, luật sư và các tổ chức uy tín từ các nước CLMV.
ທ່ານກ່າວຕື່ມວ່າການ ໃຊ້ ປະ ໂຫຍ ດຈາກ ຄວາມ ກ້າວໜ້າ ທາງ ເຕັກ ໂນ ໂລ ຢີ, ໂດຍ ສະ ເພາະ ດິຈິ ຕອນໃນ ການ ເຊື່ອມ ໂຍງສ້າງໂອກາດ ແລະມູນ ຄ່າ ມະຫາສານ ໃຫ້ ກັບ ເສດຖະກິດຈົນ ກາຍ ເປັນ ເຄື່ອງມື ສຳຄັນ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ CLMVT ທຸກ ລະດັບ ຢ່າງ ທົ່ວ ເຖິງ ແລະຍືນ ຍົງ.	Ông cho biết thêm, việc tận dụng các tiến bộ công nghệ, đặc biệt là kỹ thuật số, để tích hợp các cơ hội và giá trị to lớn cho nền kinh tế đã trở thành một công cụ quan trọng cho sự phát triển toàn diện và bền vững của nền kinh tế CLMVT ở tất cả các cấp.
ຂ່າວ: ສຸກ ທະວີ.	Tin tức: Soukthavy.
