ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ສິງຫາ, ຄະນະການເມືອງພາຍໃນຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງຄະນະການເມືອງພາຍໃນຄືນໃໝ່ (7-8-2013 / 7-8-2018), ຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ແລະປະເມີນຜົນກາງອາຍຸການຂອງໂຄງການເລກທີ 07-CTr/TU ຂອງຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຊຸດທີ XVI, ວັນທີ 26 ເມສາ 2016 ກ່ຽວກັບ “ການຍົກສູງວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປະຕິບັດມາດຕະການປະຢັດມັດທະຍັດ, ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍ ໄລຍະ 2016-2020 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ngày 11-8, Thành ủy Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 5 năm Ngày thành lập Phòng Chính trị nội bộ (7-8-2013 / 7-8-2018), đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 và đánh giá trung cấp. kết quả nhiệm kỳ 2016 - 2020.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Đồng chí Hoàng Trung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội;
ທ່ານ ຟານດີ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນ ກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ.	Đồng chí Phan Đình Chắc, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Chính trị Trung ương
ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ໃສ່ທຸງມູນເຊື້ອຂອງຄະນະການເມືອງພາຍໃນຄະນະພັກນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Đồng chí Hoàng Trung Hải trang trí Huân chương Lao động hạng 3 cùng cờ của Thành ủy Hà Nội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ ຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາໝາກຜົນຈາກວຽກງານການເມືອງພາຍໃນ, ການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ;	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Hoàng Trung Hải khẳng định, kết quả công tác chính trị trong nước, phòng, chống tham nhũng, xa xỉ;
ການປະຕິບັດມາດຕະການປະຢັດມັດທະຍັດ, ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະການເມືອງພາຍໃນຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ພັດທະນາ ນະຄອນຫຼວງ, ກໍ່ສ້າງພັກ, ລະບົບການເມືອງນະຄອນ.	Việc thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí và các hoạt động của Thành ủy Hà Nội đã đóng góp quan trọng vào nhiệm vụ giáo dục, phát triển Thủ đô, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị thành phố.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຮວ່າງຈູງຫາຍ ສະເໜີຄະນະການເມືອງພາຍໃນຄະນະພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຄວນສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ;	Trong thời gian tới, đồng chí Hoàng Trung Hải, Thành ủy viên, cần tập trung đấu tranh phòng, chống tham nhũng;
ປະຕິບັດມາດຕະການປະຢັດມັດທະຍັດ, ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍຢູ່ຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ, ຮາກຖານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng thứ cấp, chống xa xỉ ở cấp địa phương, cơ sở một cách hiệu quả hơn.
ຄວນຊີ້ອອກບັນດາຂົງເຂດ, ບັນດາຂອດວຽກງານ, ບັນດາບໍລິເວນທີ່ມີການສໍ້ລາດບັງຫຼວງເພື່ອສ້າງບັນດາຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ແຜນການສະກັດກັ້ນການກະທໍາສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້.	Các khu vực, hành lang, lĩnh vực tham nhũng cần được xác định để xây dựng các chủ đề cụ thể, kế hoạch phòng chống tham nhũng và các biện pháp răn đe.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
