ເມື່ອເກີດເຫດ­ການໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເມືອງສະ­ໜາມໄຊ ແຂວງອັດຕະປື ຍ້ອນຄູກັ້ນນ້ຳເຂື່ອນແຕກລະ­ບົບໂຄງລ່າງພື້ນ­ຖານເຕັກ­ນິກທັງໝົດຢູ່ເຂດດັ່ງ­ກ່າວແມ່ນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດຂ້ອງ ແລະປັບ­ປຸງທັນ­ທີເພື່ອຮັບ­ປະ­ກັນດ້ານການຕິດ­ຕໍ່ສື່­ສານໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະ­ຊາ­ຊົນ ແລະ ບັນ­ດາການ­ເຄື່ອນ­ໄຫວວຽກງານກູ້ໄພໃນເຂດດັ່ງ­ກ່າວ.	Khi lũ lụt xảy ra tại huyện Samxay, tỉnh Attapeu do vỡ đập, toàn bộ cơ sở hạ tầng kỹ thuật trong khu vực đã được giải quyết và hoàn thiện ngay lập tức để đảm bảo thông tin liên lạc đến phụ huynh và nhân viên cứu hộ trong khu vực.
ນອກ­ຈາກນັ້ນ ຢູນີເທວ ຍັງຊ່ວຍ­ເຫຼືອປະ­ຊາ­ຊົນຢູ່ເຂດເມືອງສະ­ໜາມໄຊ ໃຫ້ສາ­ມາດນຳໃຊ້ໂທລະ­ສັບພາຍໃນປະເທດແບບບໍ່ເສຍຄ່າ 10 ນາ­ທີ/ມື້ ແລະມີດາຕ້າອິນເຕີເນັດ ສຳ­ລັບມືຖື 300 ເມັກ/ມື້ ຈົນຮອດວັນທີ 31 ກໍລະກົດ 2018 ທີ່ສູນພັກອາ­ໄສຂອງຜູ້ປະສົບໄພນ້ຳຖ້ວມ ຢູນີເທວ ກໍ່ໄດ້ຕັ້ງຈຸດໂທລະ­ສັບແບບບໍ່ເສຍຄ່າໂທຫຼາຍຈຸດເພື່ອອຳ­ນວຍຄວາມສະ­ດວກໃຫ້ກັບທຸກຝ່າຍ.	Ngoài ra, Unitel còn cung cấp miễn phí 10 phút / ngày gọi nội hạt miễn phí cho người dân địa phương ở Huyện Samxay và 300M data internet di động đến ngày 31/7/2018 tại Mái ấm nạn nhân lũ lụt Unitel.
ນອກຈາກນັ້ນຍັງໄດ້ມອບໂທລະ­ສັບ 50 ເຄື່ອງໂທບໍ່ເສຍຄ່າຕະ­ຫຼອດຈົນໝົດເດືອນ ສິງຫາ 2018 ນີ້ໃຫ້ແກ່ທີມກູ້ໄພນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນວຽກງານຕ່າງໆໃນການຊ່ວຍ­ເຫຼືອປະ­ຊາ­ຊົນ.	Ngoài ra, 50 chiếc điện thoại miễn phí sẽ được tặng đến cuối tháng 8/2018 cho đội cứu hộ để sử dụng trong các hoạt động khác nhau giúp đỡ người dân.
ຜູ້ຕາງໜ້າບໍລິສັດໂທລະຄົມ Unitel ມອບເງິນ­ສົດຈຳ­ນວນ 300 ລ້ານກີບໃຫ້ແກ່ຜູ້ປະສົບໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເມືອງສະ­ໜາມໄຊ ແຂວງອັດຕະປື.	Đại diện Unitel Telecom trao tặng 300 triệu kip tiền mặt cho đồng bào lũ lụt ở huyện Samxay, tỉnh Attapeu.
ພາບ: vientianemai.net	Ảnh: vientianemai.net
ໃນວັນທີ 25 ກໍລະກົດ 2018 Unitel ແລະລັດວິສາຫະກິດລາວເອເຊຍໂທລະຄົມ ໄດ້ຮ່ວມກັນສົມ­ທົບທຶນປະກອບສ່ວນຊ່ວຍ­ເຫຼືອ ລວມມູນຄ່າທັງໝົດ 500 ລ້ານກີບໃນນັ້ນໄດ້ມອບເປັນເງິນ­ສົດຈຳ­ນວນ 300 ລ້ານກີບສ່ວນເງິນ 200 ລ້ານກີບ Unitel ໄດ້ຈັດຊື້ເປັນເຄື່ອງອຸ­ປະ­ໂພກ-ບໍ­ລິ­ໂພກ ເພື່ອມອບໃຫ້ປະ­ຊາ­ຊົນຜູ້ປະ­ສົບໄພນ້ຳຖ້ວມ ພ້ອມດຽວກັນນັ້ນ ຢູນິເທວ ຍັງສ້າງລະ­ຫັດສັ້ນເພື່ອໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ນຳໃຊ້ເບີຂອງຢູນີເທວ ສາ­ມາດສົ່ງຂໍ້­ຄວາມເຂົ້າຮ່ວມບໍລິຈາກໃຫ້ຜູ້ປະ­ສົບໄພນ້ຳຖ້ວມໄດ້ໂດຍຜ່ານເລກໝາຍ 333 ໂດຍມູນຄ່າທີ່ໄດ້ຮັບຈາກການສົ່ງຂໍ້­ຄວາມປະ­ຕິ­ບັດມາແຕ່ວັນທີ 26 ກໍ­ລະ­ກົດ 2018 ແລະປິດຮັບໃນວັນທີ 05 ສິງ­ຫາ 2018 ສາ­ມາດສັງລວມເປັນຍອດສົມ­ທົບທຶນທັງໝົດ 27.129.500 ກີບພ້ອມນັ້ນທາງຢູນີເທວໄດ້ມີການອັບເດດຍອດເງິນແຕ່ລະມື້ໂດຍການແຈ້ງຍອດຜ່ານການໂພດລົງເຟດບຸກຂອງ Unitel lao ພາຍ­ຫຼັງປິດຮັບແລ້ວຍອດເງິນດັ່ງ­ກ່າວກໍ່ຈະສືບ­ຕໍ່ຈັດຕັ້ງປະ­ຕິ­ບັດມອບໃຫ້ຜູ້ປະສົບໄພຕາມຄວາມເໝາະສົມ.	Ngày 25/7/2018, Unitel và doanh nghiệp nhà nước Lao Asia Telecom cùng tài trợ đóng góp khoản viện trợ trị giá 500 triệu đã được trao số tiền mặt là 300 triệu, phần 200 triệu Unitel mua sắm một người tiêu dùng - một người tiêu dùng để trao cho đồng bào nạn nhân lũ lụt cùng phổ biến. thù địch tạo mã rút gọn để khách hàng sử dụng một số Unitel có thể nhắn tin quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt thông qua đầu số 333 Giá trị nhận được từ tin nhắn lấy từ ngày 26/7/2018 và đóng cửa ngày 05/8/2018 có thể tổng kết là tổng cộng 27.129.500 kíp và thì Unitel đã cập nhật số dư mỗi ngày bằng cách thông báo thông qua đăng tải trên Facebook của Unitel Lào sau khi chốt số dư sự kiện sẽ tiếp tục triển khai cho các nạn nhân tương ứng.
ບັນ­ດາການ­ເຄື່ອນ­ໄຫວດັ່ງ­ກ່າວຂອງ ຢູນີເທວ ຕະ­ຫຼອດໄລ­ຍະທີ່ຜ່ານມາແມ່ນເພື່ອເປັນການແບ່ງ­ປັນນ້ຳ­ໃຈຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະເປັນການແບ່ງເບົາພາ­ລະບາງສ່ວນຕໍ່ປະ­ຊາ­ຊົນໃນບັນ­ດາບ້ານທີ່ຖືກໄພນ້ຳຖ້ວມຢູ່ເຂດສະ­ໜາມໄຊ ຢູນີເທວເອງກໍ່ຂໍເປັນກຳ­ລັງໃຈໃຫ້ຜູ້ປະ­ສົບໄພທຸກຄົນຜ່ານພົ້ນເຫດ­ການນີ້ໄປໄດ້ດ້ວຍດີ.	Hoạt động của Unitel trong suốt thời gian qua là chia sẻ tinh thần cứu trợ và giảm bớt phần nào gánh nặng cho người dân tại các bản làng bị lũ lụt trong vùng Unitel, đồng thời động viên tất cả các nạn nhân vượt qua thảm kịch này.
ໂດຍ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Bởi: Viêng Chăn.
