ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ສິງຫາ, ແຂວງຮືງອຽນ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າໝາກລຳໄຍ ແລະຜະລິດຕະພັນກະເສດແຂວງຮືງອຽນ ປີ 2018.	KPR Online - Ngày 12/8, tỉnh Hưng Yên tổ chức Hội nghị xúc tiến thương mại sợi và nông sản tỉnh Hưng Yên năm 2018.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີເຂົ້າຮ່ວມ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ, ໃນບໍລິເວນແຂວງຮືງອຽນ ປະຈຸບັນມີເນື້ອທີ່ປູກຕົ້ນລໍາໄຍ 4.000 ກວ່າເຮັກຕາ, ໃນນັ້ນພວມເກັບກູ້ປະມານ 3.800 ເຮັກຕາດ້ວຍປະລິມານການຜະລິດໃນປີນີ້ຄາດວ່າບັນລຸໄດ້ 40 ພັນກວ່າໂຕນ, ເຊິ່ງເຕົ້າໂຮມຢູ່: ນະຄອນຮືງອຽນ, ຄວ໋າຍເຈົາ, ຟູ່ກື່...	Theo báo cáo, toàn tỉnh Hưng Yên có hơn 4.000 ha trồng nhãn, trong đó có khoảng 3.800 ha đang cho thu hoạch, sản lượng năm nay dự kiến đạt hơn 40.000 tấn.
ພ້ອມທັງສົ່ງອອກຕະຫຼາດຈີນ, ຈັດຕັ້ງການເຊື່ອມຕໍ່, ໂຄສະນາ ແລະແນະນໍາຢູ່ຕະຫຼາດ: ອາເມລິກາ, ຍີ່ປຸ່ນ...	Cũng như xuất khẩu sang Trung Quốc, tổ chức liên kết, thủ thuật quảng cáo, tiếp thị: Mỹ, Nhật ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນກະເສດແຂວງຮືງອຽນ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và đoàn công tác tham quan Phòng trưng bày nông sản Hưng Yên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນໍາຢູ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໃສ່ໃຈວ່າ, ແຂວງຮືງອຽນ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານວາງແຜນກຳນົດເຂດຜະລິດໃຫ້ເໝາະສົມ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງຕະຫຼາດ.	Phát biểu chỉ đạo, đồng chí Vương Đình Huệ nhấn mạnh, tỉnh Hưng Yên cần quan tâm quy hoạch để xác định các vùng sản xuất phù hợp, phù hợp với nhu cầu thị trường.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ແຂວງກໍ່ຕ້ອງສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ ແລະອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຈີນ;	Đồng thời, tỉnh phải hợp tác chặt chẽ với các tỉnh, thành phố và các cơ quan liên quan của Trung Quốc;
ບັນດາວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດ, ລະບົບຈຳໜ່າຍຂາຍຍ່ອຍ, ຄູ່ຄ້າເປັນປະຈຳເພື່ອກຳແໜ້ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຊື່ອມຕໍ່ຕະຫຼາດ, ຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນເປັນປົກກະຕິ;	Doanh nghiệp, nhóm công ty, hệ thống bán lẻ, đối tác thường xuyên để có thông tin kết nối thị trường, phân chia sản phẩm thường xuyên;
ປະຕິບັດການເຈລະຈາໂດຍໄວ, ຊື້-ຂາຍຕາມສັນຍາການຄ້າຢ່າງເປັນທາງການ, ຫຼີກລ້ຽງຄວາມສ່ຽງໃຫ້ແກ່ຊາວກະສິກອນ ແລະວິສາຫະກິດ...	Tiến hành đàm phán nhanh chóng, giao dịch theo các hiệp định thương mại chính thức, tránh rủi ro cho nông dân và doanh nghiệp ...
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ກໍ່ໃສ່ໃຈວ່າແຂວງຮືງອຽນ ຄວນສຸມໃສ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ປົກປັກຮັກສາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ...	Ông Vương Đình Huệ lo ngại, tỉnh Hưng Yên cần tập trung xây dựng các thủ công thương mại, bảo hộ thương mại, sở hữu trí tuệ ...
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ມອບໃບຢັ້ງຢືນເມືອງມິຮ່າວ ບັນລຸມາດຖານຊົນນະບົດໃໝ່.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tặng Bằng khen huyện Mí Hào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານ ແລະສັນຍາຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນໝາກລໍາໄຍລະຫວ່າງບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງ, ວິສາຫະກິດ, ສະຫະກອນ, ພໍ່ຄ້າຊາວຂາຍ...	Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và các đại biểu đã chứng kiến lễ ký kết văn bản, thỏa thuận bao tiêu sản phẩm nhãn giữa các cơ quan quản lý, doanh nghiệp, hợp tác xã, thương nhân ...
ພິທີຕັດແຖບຜ້າສົ່ງອອກໝາກລໍາໄຍໄປ ຈີນ, ອາເມລິກາ...	Lễ đốn nhãn xuất khẩu sang Trung Quốc, Mỹ ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນບັນລຸມາດຖານຊົນນະບົດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ເມືອງມິຮ່າວ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tặng bằng khen cho huyện Mí Hào.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
