ໃນ ວັນ ທີ 13 ສິງຫາ 2018 ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ໃນຂະນະທີ່ປະຕິບັດການກູ້ໄພຍັງສືບຕໍ່ດຳເນີນຢູ່ບ້ານທີ່ຖືກນໍ້າຖ້ວມຢູ່ແຂວງອັດຕະປື, ພາກໃຕ້ຂອງລາວ, ອົງການເຄືອຂ່າຍອົງການສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກໍາລັງເຮັດວຽກຮ່ວມກັບລັດຖະບານ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານມະນຸດສະທຳເພື່ອຊ່ວຍເຫລືອດ້ານນໍ້າສະອາດ, ອາຫານ, ສະຖານທີ່ພັກເຊົາຊົ່ວຄາວ ແລະການແພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ 13.000 ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມຄັ້ງນີ້.	Ngày 13/8/2018 tại Viêng Chăn, trong khi chiến dịch cứu hộ tiếp tục diễn ra tại một ngôi làng bị ngập lụt ở tỉnh Attapeu, Nam Lào, Mạng lưới Liên hợp quốc (LHQ) đang phối hợp với chính phủ và các đối tác nhân đạo để cung cấp nước sạch, thực phẩm và nơi ở cho 13 người.
ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຕ້ອງການອັນຮີບດ່ວນ, ທີມຊ່ວຍເຫລືອດ້ານມະນຸດສະທຳປະຈຳ ສປປ ລາວ ໄດ້ດຳເນີນວຽກງານຢູ່ 8 ກຸ່ມບຸລິມະສິດ ຄື: ກຸ່ມວຽກງານນໍ້າສະອາດ, ສຸຂາພິບານ ແລະສຸຂະອະນາໄມ, ສຸຂະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະໂພຊະນາການ, ທີ່ພັກອາໄສ, ການປົກປ້ອງ, ການສຶກສາ, ການຂົນສົ່ງ ແລະການຟື້ນຟູເບື້ອງຕົ້ນ.	Để giải quyết các nhu cầu cấp bách, Nhóm Hỗ trợ Nhân đạo CHDCND Lào đã và đang làm việc trên tám nhóm ưu tiên: Nước, Vệ sinh và Vệ sinh môi trường, Sức khỏe, An ninh Thực phẩm và Dinh dưỡng, Mái ấm, Bảo vệ, Giáo dục, Phục hồi chức năng và Giao thông.
ເພື່ອດຳເນີນ ວຽກງານການຕອບສະໜອງຕໍ່ໄພພິບັດດັ່ງກ່າວ, ກຸ່ມເຫລົ່ານີ້ໄດ້ມີການປະສານງານ ກັບພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງລວມມີ ລັດຖະບານ, ອົງການເຄືອຂ່າຍສປຊ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນທີ່ບໍ່ສັງກັດລັດຖະບານ, ຜູ້ໃຫ້ທຶນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືອື່ນໆ.	Để thực hiện công tác ứng phó với thiên tai, các nhóm này đã liên lạc với các bên liên quan bao gồm chính phủ, mạng lưới Liên hợp quốc, các tổ chức phi chính phủ quốc tế, các nhà tài trợ và các đối tác khác.
ອົງການສະປະຊາຊາດປະຈຳ ສປປ ລາວ ໂດຍການປະສານງານຢ່າງໃກ້ຊິດກັບລັດຖະບານ ຈະສຶືບຕໍ່ສະໜອງອາຫານ ແລະບໍ່ແມ່ນອາຫານເປັນຕົ້ນເຄື່ອງໃຊ້ສຳລັບນໍ້າສະອາດ, ສຸຂາພິບານ ແລະສຸຂະອະນາໄມ, ນໍ້າກອກ, ໂປ້ມນໍ້າ, ເຕັ້ນ, ມຸ້ງກັນຍຸງ ແລະ ອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຫລາຍກວ່າ 6.000 ຄົນ ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບທີ່ກໍາລັງອາໃສຢູ່ໃນແຄ້ມ.	Liên hợp quốc tại CHDCND Lào, phối hợp chặt chẽ với chính phủ, sẽ tiếp tục cung cấp thực phẩm và phi thực phẩm, chẳng hạn như nước sạch, vệ sinh và vệ sinh, nước, vòi, lều, màn chống muỗi và thiết bị y tế cho hơn 6.000 người .
ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ຊ່ວຍເຫລືອປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບໄພນໍ້າຖ້ວມຢູ່ພາກໃຕ້ຂອງລາວ.	Liên hợp quốc đang hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi lũ lụt ở Nam Lào.
ພາບ: ຂປລ	Ảnh: CHDCND Lào
ທ່ານ ຄໍາແພງ ໄຊສົມແພງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຮງງານ ແລະສະຫວັດດີການສັງຄົມ ໄດ້ກ່າວພາຍຫລັງໄດ້ຮັບຟັງການສະເໜີ ແຜນໂຄງການຊ່ວຍເຫລືອສຸກເສີນ, ໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວຈາກ ທ່ານນາງ ຄາຮີນາ ອິມໂມເນັນ ວ່າ: ແຜນໂຄງການດັ່ງກ່າວ, ແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນ ແລະຈຳເປັນທີ່ສຸດ ແລະບັນດາຂະແໜງການຂອງລັດກໍ່ພ້ອມໃນການຮ່ວມມືຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ໂຄງການຕາມທີ່ສະເໜີ, ພ້ອມຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆ ຈົ່ງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອຊອກທຶນຮອນສຸມເຂົ້າໃນການແກ້ໄຂໄພພິບັດຄັ້ງນີ້.	Ông Khampheang Xaysompheang, Bộ trưởng Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội, cho biết sau khi nghe bà Karina Immonen trình bày kế hoạch hỗ trợ khẩn cấp, trung hạn và dài hạn rằng: Kế hoạch này rất quan trọng và cần thiết.
ດັ່ງທີ່ລັດຖະບານໄດ້ສະແດງອອກຢູ່ໃນພິທີຖະແຫລງຂ່າວເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ມີ 4 ວຽກບູລິມະສິດທີ່ຍັງຕ້ອງການສະໜັບສະໜູນ ຄື: ການຄົ້ນຫາຜູ້ສູນຫາຍ ແລະການກູ້ໄພ;	Như chính phủ đã nêu trong một cuộc họp báo gần đây, có bốn nhiệm vụ ưu tiên vẫn cần được giải quyết: tìm kiếm và cứu nạn;
ການຟື້ນຟູຖະໜົນຫົນທາງ ແລະຂົວທີ່ຖືກເສຍຫາຍ;	Cải tạo đường và cầu bị hư hỏng;
ອາຫານ ແລະເຄື່ອງໃຊ້;	Thực phẩm và vật tư;
ອຸປະກອນ ແລະເຄື່ອງມືການແພດລວມທັງຢາກັນພະຍາດເພື່ອປ້ອງກັນການລະບາດຂອງພະຍາດ, ລົດສຸກເສີນ ແລະການຊ່ວຍເຫລືອທາງດ້ານຈິດໃຈ.	Thiết bị và vật tư y tế, bao gồm thuốc chống dịch, xe cứu thương và hỗ trợ tâm lý.
ອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ຊ່ວຍເຫລືອດ້ານນໍ້າສະອາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນຢູ່ພາກໃຕ້ຂອງລາວ.	Liên hợp quốc đang cung cấp nước sạch cho người dân Nam Lào.
ພາບ: ຂປລ	Ảnh: CHDCND Lào
ທ່ານນາງ ຄາຣິນາ ອິມໂມເນັນ ຜູ້ປະສານງານອົງການຫະປະຊາຊາດ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ໄດ້ ກ່າວ ວ່າ: ບຸລິມະສິດຂອງອົງການສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອອັນຮີບດ່ວນໃນສະຖານະການສຸກເສີນເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຕ້ອງການຂອງປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.	Carina Immonen, Điều phối viên thường trú của Liên hợp quốc tại CHDCND Lào cho biết: “Ưu tiên của Liên hợp quốc là hỗ trợ ngay lập tức trong các trường hợp khẩn cấp để giải quyết nhu cầu của những người bị ảnh hưởng.
ໃນຂະນະດຽວກັນກໍ່ເຮັດວຽກວາງແຜນການຮັບມືໃນໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ.	Đồng thời xây dựng kế hoạch cho trung và dài hạn.
ພວກເຮົາໄດ້ມີການສ້າງແຜນຕອບໂຕ້ໄພພິບັດທີ່ເນັ້ນໃສ່ຄວາມພະຍາຍາມໃນການໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອທັນທີ ແລະການຟື້ນຟູເບື້ອງຕົ້ນຂອງທີມຊ່ວຍເຫລືອມະນຸດສະທຳ ເພື່ອໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອລັດຖະບານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ແລະປະຊາຊົນທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບຈາກໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Chúng tôi đã phát triển một kế hoạch ứng phó với thiên tai, tập trung vào các nỗ lực cứu trợ ngay lập tức và khôi phục ban đầu của các đội nhân đạo để cung cấp hỗ trợ cho Chính phủ CHDCND Lào và những người bị ảnh hưởng bởi lũ lụt.
ພະນັກງານ ສປຊ ຈຳນວນ 30 ຄົນຈາກ 8 ອົງການກໍາລັງໃຫ້ການຊ່ວຍເຫລືອໃນເຂດທີ່ໄດ້ຮັບຜົນກະທົບ.	Ba mươi nhân viên Liên hợp quốc từ tám tổ chức đang hỗ trợ các khu vực bị ảnh hưởng.
ທີມງານຊ່ຽວຊານຈາກສຳນັກງານໃຫຍ່ ແລະຫ້ອງການປະຈຳພາກພື້ນ ທີ່ມີຄວາມຊຳນານໃນການປະເມີນສະຖານະການສຸກເສີນ, ການປະເມີນເບື້ອງຕົ້ນຢ່າງຮີບດ່ວນ, ການສະໜັບສະໜູນດ້ານການຂົນສົ່ງ, ການສື່ສານດ້ານຄວາມສ່ຽງ, ການຄຸ້ມຄອງການ ເຄື່ອນຍ້າຍປະຊາຊົນ, ການປະສານງານເລື່ອງສຸຂະພາບ ແລະທີ່ພັກອາໄວຊົ່ວຄາວ ກໍ່ໄດ້ມາຮອດແລ້ວເຊັ່ນດຽວກັນ.	Một nhóm chuyên gia từ trụ sở chính và văn phòng khu vực chuyên đánh giá tình trạng khẩn cấp, đánh giá ban đầu khẩn cấp, điều phối vận chuyển, truyền thông rủi ro, quản lý người với người, điều phối y tế và chỗ ở tạm thời cũng đã đến.
ພາຍຸເຊິນຕິນໄດ້ເຮັດໃຫ້ເກີດຝົນຕົກໜັກໃນ 13 ແຂວງ ແລະນໍ້າຖ້ວມສຸຢ່າງທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນຢູ່ແຂວງອັດຕະປື ທີ່ເປັນໂສກນາດຕະກຳລະດັບຊາດທີ່ໃຫຍ່ຫລວງທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດໃນຍຸກປັດຈຸບັນຂອງ ສປປ ລາວ.	Bão Sentinel gây ra mưa xối xả ở 13 tỉnh và lũ lụt chưa từng có ở tỉnh Attapeu, thảm kịch quốc gia lớn nhất trong lịch sử hiện đại của CHDCND Lào.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
