ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດແຕ່ງຕັ້ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ 16 ຄົນໄປປະຈໍາຢູ່ 16 ປະເທດ ແລະທັງຮັບຜິດຊອບວຽກງານການທູດຢູ່ 29 ປະເທດ, ອາຍຸການ 2018-2021.	Ngày 9/8, tại Trụ sở Chủ tịch nước, Văn phòng Chủ tịch nước phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Lễ trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm 16 đại sứ tại 16 nước và phụ trách công tác ngoại giao. ở 29 quốc gia, 2018-2021.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tới dự và trao bản thỏa thuận cho các đại sứ.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຮັບໜ້າທີ່ໃໝ່ໃນສະພາບທີ່ປະເທດຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນຈຸດເວລາສຳຄັນຂອງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2011-2020.	Ông Trần Đại Quang nêu rõ, các đại sứ và trưởng cơ quan đại diện ngoại giao trong bối cảnh Việt Nam đang ở thời điểm quan trọng trong việc hội nhập quốc tế sâu rộng và thực hiện Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011-2020.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງໃຫ້ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ 16 ຄົນໄປປະຈໍາຢູ່ 16 ປະເທດ, ອາຍຸການ 2018-2021.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã phê chuẩn việc bổ nhiệm 16 Đại sứ Việt Nam tại 16 nước nhiệm kỳ 2018-2021.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຄວນສຸມໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານກຳແໜ້ນ, ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາ, ຄາດຄະເນສະພາບການ, ເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ພັກ, ລັດມີບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ວິທີການແກ້ໄຂແນໃສ່ນຳບັນດາການພົວພັນການຕ່າງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສຳລັບບັນດາປະເທດຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ປະເທດໃຫຍ່, ຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນ, ເພີ່ມທະວີການສະຫຼັບກັນຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ...	Trần Đại Quang giao cho Ngài Đại sứ, Trưởng đại diện cần tập trung vào các nhiệm vụ nắm bắt, nhận định, đánh giá, ước lượng tình hình, làm trợ lý, trình Đảng, chủ trương của Nhà nước, cách thức giải quyết nhằm đưa quan hệ Việt Nam ở nước ngoài đi vào chiều sâu, đặc biệt là đối với các nước là đối tác láng giềng, bao gồm cả chuyển đổi quan trọng về lợi ích kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh và quốc phòng ...
, ຮັກສາການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດເປັນປົກກະຕິ.	, Duy trì quan hệ bình thường với các nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang cùng các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງ, ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ອາດຕັດແຍກອອກຈາກຊາດໄດ້.	Trần Đại Quang nhấn mạnh, cha mẹ, người thân và người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ວຽກງານກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ແລະປົກປ້ອງພົນລະເມືອງຄວນສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ເປັນປະຈຳ, ສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າ.	Vì vậy, công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài và công tác bảo hộ công dân cần tiếp tục là một trong những vấn đề được quan tâm hàng đầu, nhất là đối với các đại sứ và trưởng cơ quan đại diện ngoại giao.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
