ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kazuyuki Nakane, ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ, ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 9/8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Kazuyuki Nakane, Ủy viên Hạ viện, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງແຫຼ່ງທຶນ ODA ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh biểu dương vai trò của nguồn vốn ODA Nhật Bản đối với sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື ODA ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະແລກປ່ຽນສະພາບການກ່ຽວກັບບາງໂຄງການຮ່ວມມື ODA ກັບຍີ່ປຸ່ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí mong muốn hai bên tiếp tục triển khai các dự án hợp tác ODA của Nhật Bản tại Việt Nam và trao đổi về một số dự án hợp tác ODA với Nhật Bản có hiệu quả.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kazuyuki Nakane ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tiếp Kazuyuki Nakane, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Kazuyuki Nakane ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງອາຊຽນ ແລະການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Kazuyuki Nakane bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác mạnh mẽ, chủ động của Việt Nam trong các cơ chế hợp tác ASEAN liên quan và hợp tác Mekong-Nhật Bản;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າເມື່ອດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນໄລຍະ 2018-2021, ຮ່ວມມື ເພື່ອຜົນສໍາເລັດຂອງກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນເດືອນຕຸລາ 2018 ຢູ່ໂຕກຽວ;	Ông mong muốn Việt Nam tăng cường vai trò điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản giai đoạn 2018-2021, hợp tác để Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản thành công, dự kiến tổ chức vào tháng 10/2018 tại Tokyo;
ເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Nhật Bản nhấn mạnh ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
