ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 21 ສິງຫາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກ 27 ປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມສອງວາລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືຄົບຄະນະກ່ຽວກັບການຍົກສູງບົດບາດການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ແລະການຮ່ວມມືພາກພື້ນໃນການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກອບກູ້ໄພພິບັດ(HADR).	Ngày 21/8, tại Hà Nội, đại biểu 27 quốc gia đã tham dự hai phiên họp toàn thể về nâng cao vai trò của hợp tác đa phương và khu vực trong lĩnh vực viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa (HADR).
ທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Jeet Bahabur Gurung, ຫົວໜ້າກົມຄຸ້ມຄອງໄພພິບັດທະຫານບົກເນປານ ຖືວ່າ, ບັນດາປະເທດເຖິງວ່າມີປະສົບການກ່ຽວກັບ HADR ແລ້ວກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວ່າໃນຫຼາຍກໍລະນີກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດວຽກງານນີ້ເປັນຢ່າງດີໄດ້ດ້ວຍຕົນເອງ.	Tại cuộc họp, Chuẩn tướng Jeet Bahabur Gurung, Cục trưởng Cục Quản lý Thảm họa Quân đội Nepal cho biết, mặc dù các nước đã có kinh nghiệm về HADR nhưng trong nhiều trường hợp, họ không thể tự mình làm tốt.
ເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວຢູ່ ເນປານ ເມື່ອປີ 2015 ເຮັດໃຫ້ເກືອບ 9.000 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະສ້າງຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດນີ້ກໍ່ແມ່ນຕົວຢ່າງໜຶ່ງ.	Trận động đất ở Nepal năm 2015, giết chết gần 9.000 người và tàn phá nền kinh tế, là một trường hợp điển hình.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຄວນມີແຜນການລວມເພື່ອຍົກສູງການຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີກົນໄກປະສານງານຫຼາຍຝ່າຍ, ຈັດແບ່ງງົບປະມານເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ.	Theo đó, cần có kế hoạch chung để tăng cường hợp tác, củng cố các cơ chế phối hợp đa phương, phân bổ ngân sách để chuẩn bị ứng phó với thiên tai.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ (ຜູ້ທີສອງ, ນັບແຕ່ຂວາຫາຊ້າຍ) ເປັນປະທານຮ່ວມວາລະກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກອບກູ້ໄພພິບັດ.	Trung tướng Phạm Hồng Hương (thứ hai từ phải sang) đồng chủ trì phiên thảo luận về hợp tác đa phương trong viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຄໍາຄິດເຫັນຂອງຝ່າຍ ເນປານ, ຜູ້ແທນຫຼາຍທ່ານຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ວ່າຄວາມສໍາຄັນຂອງການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການທີ່ມີລັກສະນະຫຼາຍຝ່າຍ ແລະພາກພື້ນຄືກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການຝຶກແອບມາແກັດ...	Đồng tình với quan điểm của phía Nepal, nhiều đại biểu tái khẳng định tầm quan trọng của việc tổ chức các sự kiện đa phương và khu vực như hội thảo, tập huấn ...
ໂດຍແບ່ງປັນບາງການຕີລາຄາກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນ HADR ຂອງ ອາຊຽນ ແລະລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືເຈລະຈາ, ທ່ານພັນເອກ ບຸ່ຍຊວນແອງ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນການພົວພັນສາກົນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດຖືວ່າ, HADR ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອຂອບຂະໜາດຂອງໄພພິບັດເກີນລະດັບຂອງພາກພື້ນ.	Chia sẻ một số luận giải về các hoạt động hợp tác đa phương trong ASEAN HADR và giữa ASEAN với các đối tác đối thoại, Đại tá Bùi Xuân Anh, Phó Viện trưởng Viện Quan hệ Quốc tế về Quốc phòng cho rằng HADR còn nhiều khó khăn, nhất là ở cấp của dịch.
ສະນັ້ນ, ເພີ່່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບ HADR ແມ່ນຂົງເຂດບຸລິມະສິດໃນກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງກອງທັບບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ ກັບບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບຂະໜາດການຮ່ວມມືເວທີປາໄສພາກພື້ນ ອາຊຽນ (ARF) ແລະກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ ເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Do đó, tăng cường hợp tác về HADR là một lĩnh vực ưu tiên trong cơ chế hợp tác quốc phòng và an ninh giữa Các lực lượng vũ trang ASEAN và các nước đối tác, bao gồm trong khuôn khổ Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADM).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
