ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 21 ສິງຫາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 15, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຢາລາຍ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ.	Ngày 21/8, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến thăm và làm việc tại Bộ Chỉ huy Dân quân số 15, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh. .
ຕາງໜ້າອົງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 15, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດັ້ງແອັງຢູ້ງ, ຜູ້ບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 15 ໄດ້ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການລວມໃນບໍລິເວນ ແລະບາງໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະກໍ່ສ້າງກົມກອງໃນ 8 ເດືອນປີ 2018.	Thay mặt Đảng ủy Bộ Tư lệnh Binh chủng 15, Chuẩn tướng Đặng Anh Dũng, Tư lệnh Binh chủng 15 đã báo cáo với Thượng tướng Ngô Xuân Lãm và đoàn công tác về tình hình chung trên địa bàn và một số kết quả nổi bật trong thực hiện công tác giao quân năm 2018. bài tập.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລົງຢ້ຽມຢາມພົນລະພາກຫຼວງ 15.	Đại tướng Ngô Xuân Liên thăm Chính phủ Hoàng gia 15.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖ່າຍຮູບກັບພະນັກງານພົນລະພາກຫຼວງ 15.	Tướng Ngô Xuân Lik chụp ảnh kỷ niệm với Cơ quan Công chức Hoàng gia 15.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງພົນລະພາກຫຼວງບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương, khen ngợi những thành tích mà cán bộ, chiến sĩ, công nhân, lao động đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ກໍານົດທິດ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ອົງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການພົນລະພາກຫຼວງ 15 ກໍານົດບາງວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງລະອຽດເພື່ອສຸມໃສ່ນໍາພາ, ຊີ້ນໍາການປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາດ້ານການເມືອງແນວຄິດເປັນຢ່າງດີ, ສ້າງຫຼັກໝັ້ນການເມືອງໃຫ້ແກ່ຖັນແຖວພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ກໍາມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານໃຫ້ໝັ້ນທ່ຽງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ phương hướng, giao nhiệm vụ cho Đảng ủy, Bộ Tư lệnh CSCĐ 15 đề ra một số giải pháp chi tiết nhằm tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, lập bản lĩnh chính trị cho đội ngũ công nhân, cựu chiến binh. , người lao động và người lao động.
ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຢາລາຍ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງອົງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5 ກັບບັນດາກົມກອງເວົ້າລວມ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຢາລາຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Đến thăm và làm việc tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Yalai và Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương sự quan tâm chỉ đạo, lãnh đạo, tổ chức của Đảng, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và LLVT tỉnh Yalai.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍບັນດາໝາກຜົນເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບກຳລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຢາລາຍ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ ບັນລຸໄດ້ໃນການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ລາດຕະເວນ, ກໍ່ສ້າງກົມກອງໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương thành tích của cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai và Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, tuần tra, củng cố Sở ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຮັດວຽກກັບການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik làm việc với lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດແຂວງຢາລາຍ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ ຄວນເພີ່ມທະວີວຽກງານໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບຮາກຖານ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການກວ່າອີກ, ປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດຢູ່ເຂດຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ, ສາມັກຄີ, ຮ່ວມມືກັບກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ ກໍາປູເຈຍ ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ປົກປັກຮັກສາເຂດຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ພັດທະນາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, trong thời gian tới, cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai và Bộ đội Biên phòng tỉnh Yalai cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa với cơ sở, cải thiện tình hình, thực hiện tốt công tác đối ngoại khu vực biên giới, đoàn kết các lực lượng biên giới
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
