ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ສະຫະພາບເອທິໂອເປຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ສິງຫາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Keria Ibrahim, ປະທານສະພາສູງເອທິໂອເປຍ.	(VOVworld) - Sáng 24/8 (giờ địa phương) tại Addis Ababa, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Ethiopia Keria Ibrahim.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບເອທິໂອເປຍ;	Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Ethiopia;
ສະເໜີສະພາສູງເອທິໂອເປຍ ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນ ແລະສົ່ງເສີມບັນດານະໂຍບາຍເປີດປະຕູຂອງລັດຖະບານເອທິໂອເປຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມຊອກຫາກາລະໂອກາດການຮ່ວມມື, ລົງທຶນຢູ່ເອທິໂອເປຍໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຫວຽດນາມ ມີທ່າແຮງ ແລະມີປະສົບການ, ຄື: ກະສິກໍາ, ການຄ້າ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ...	Thượng viện Ethiopia nhằm thúc đẩy và thực hiện các chính sách mở cửa của Chính phủ Ethiopia, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư tại Ethiopia trong các lĩnh vực mà Việt Nam có nhiều tiềm năng.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານນາງ Keria Ibrahim, ປະທານສະພາສູງເອທິໂອເປຍ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Chủ tịch Thượng viện Ethiopia Keria Ibrahim.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະສະພາ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີບັນດາອົງການລັດຖະສະພາສອງປະເທດຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ສົມທົບ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີບົດບາດຂອງສອງສະພາແຫ່ງຊາດໃນການຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງສອງ ປະເທດໄດ້ເຊັນກັນແລ້ວ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Về quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, ông Trần Đại Quang Sa cho biết Quốc hội hai nước khuyến khích trao đổi đoàn các cấp, phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nâng cao vai trò của Quốc hội hai nước trong việc thúc đẩy các hiệp định song phương.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Keria Ibrahim, ປະທານສະພາສູງເອທິໂອເປຍ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang hội kiến Chủ tịch Thượng viện Ethiopia Keria Ibrahim
ພາບ: dantri.com.vn.	Ảnh: dantri.com.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານນາງ Keria Ibrahim ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາອົງການລັດຖະສະພາສອງປະເທດກວ່າອີກແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຍົກສູງການພົວພັນຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ເພື່ອເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ຮັກສາການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະສະມັດຊາໃຫຍ່ລັດຖະສະພາລະຫວ່າງຊາດໂລກ (IPU).	Trần Đại Quang và Keria Ibrahim nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Quốc hội hai nước nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phù hợp với quan hệ quốc tế của hai nước và quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
