ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ ໄຄໂຣ, ສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສ.	Chiều 26/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến Cairo, tiếp tục chuyến thăm cấp nhà nước tới Đại Hàn Dân quốc.
ອີຢິບ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25 – 29 ສິງຫາ, ຕາມຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ Abdel Fattah Al Sisi.	Ai Cập từ ngày 25-29 / 8, theo lời mời của Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al Sisi.
ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາຢູ່ສະໜາມບິນ Cairo ຝ່າຍອີຢິບ ມີທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າອີຢິບ Amr Adel Nassar, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຢິບ ປະຈໍາຫວຽດນາມ Mahmoud Hassan Neyel, ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານອີຢິບ.	Chủ tịch nước Ai Cập Trần Đại Quang và Phu nhân đã được Bộ trưởng Bộ Công Thương Ai Cập Amr Adel Nassar, Đại sứ Ai Cập tại Việt Nam Mahmoud Hassan Neyel và các quan chức chính phủ Ai Cập khác đón tại sân bay Cairo.
ສ່ວນຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີ: ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາອີຢິບ ໂດ້ຮວ່າງລອງ ແລະພັນລະຍາ, ພ້ອມກັບພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຢິບ.	Về phía Việt Nam có: Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đỗ Hoàng Long và Phu nhân, cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ອີຢິບ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ ຢູ່ສະໜາມບິນ Cairo.	Cán bộ Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Ai Cập đón Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân tại sân bay Cairo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຢິບ, ພົບປະ ແລະໂອ້ລົມຢ່າງສະໜິດສະໜົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ບັນດາອົງການຄຽງຂ້າງສະຖານທູດ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮໍ່າຮຽນຢູ່ ອີຢິບ.	Chiều 26/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập, tại đây đã gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con nhân dân Việt Nam đang sinh sống và làm việc.
ທີ່ການໂອ້ລົມ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອີຢິບ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ ແລະຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ມານະພະຍາຍາມຄົ້ນຄວ້າ, ຕິດຕາມ, ຕີລາຄາສະພາບການຂອງປະເທດເພື່ອນມິດເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນທຸກດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ອີຢິບ.	Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết, thời gian tới, các tổ chức Việt Nam tại Ai Cập tiếp tục phát huy tiềm năng, thành tích đã đạt được, nghiên cứu, theo dõi, đánh giá tình hình các nước hữu nghị để củng cố Đảng, Nhà nước.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ນະໂຍບາຍມະຫາສາມັກຄີປະເທດຊາດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຫັນຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ, ເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນ, ຊ່ວຍປະຊາຄົມຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນສະເພາະຂອງປະເທດຊາດ, ມຸ່ງໄປສູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định, chính sách đại đoàn kết toàn dân tộc của Đảng và Nhà nước ta luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam có cuộc sống bình thường, hòa nhập vào xã hội của đất nước, giúp cộng đồng gìn giữ và tôn lên màu sắc riêng của đất nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
