ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ສິງຫາ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນຕີ ໂດກັນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງເປັນປະທານຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງເຮົ້າຢາງ.	Ngày 22-8, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thiếu tướng Dokan, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, chủ trì buổi làm việc với đoàn công tác người có công với cách mạng tỉnh Hậu Giang.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນຕີ ໂດກັນ ໄດ້ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ມີຕໍ່ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງເຮົ້າຢາງ, ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບຢ່າງສຸດໃຈໃນຕະຫຼອດຊຸມປີແຫ່ງການສູ້ຮົບ ແລະໃນໄລຍະປັດຈຸບັນ.	Tại buổi gặp mặt, Thượng tướng Đỗ Kan đã đến chào xã giao, tặng quà và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới cán bộ, cựu chiến binh Quân đội nhân dân Việt Nam đối với Đảng, chính quyền, LLVT và nhân dân tỉnh Hậu Giang đã hết lòng vì đã hỗ trợ các quân nhân và binh lính trong suốt cuộc chiến.
ທ່ານຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຕ່ລະປີ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນຳບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາອົງການ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບເປັນຢ່າງດີ;	Theo Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, hàng năm, Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cục trong toàn quân phối hợp với các tổ chức, cấp ủy, chính quyền địa phương thực hiện các đợt tuyên truyền về chính sách người có công và hậu phương quân đội. các chính sách;
ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນສັງຄົມ, ມີລັກສະນະມະນຸດຊາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Tổ chức các hoạt động khen thưởng những người có đức trong xã hội, mang tính nhân văn sâu sắc.
ທ່ານພົນຕີ ໂດກັນ ມອບຂອງຂວັນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີແຂວງເຮົ້າຢາງ.	Thiếu tướng Dokan trao quà của Bộ Quốc phòng cho các chức sắc tỉnh Hậu Giang.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດແຂວງເຮົ້າຢາງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈ, ສະເທືອນໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງສຸດໃຈ, ລອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງການນຳ ແລະອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງ;	Thay mặt đoàn đại biểu người có công với cách mạng tỉnh Hậu Giang bày tỏ niềm tự hào, cảm phục trước sự đón tiếp nồng hậu, cẩn trọng của các cấp chính quyền, các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng, Tổng cục Chính trị;
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບທີ່ມີຕໍ່ບັນດາເປົ້າໝາຍຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ, ແຂວງເຮົ້າຢາງ ເວົ້າສະເພາະ;	Sự quan tâm chăm lo của cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân đối với các mục tiêu cách mạng cả nước nói chung, tỉnh Hậu Giang nói riêng;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການ, ກົມກອງກອງທັບສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ປະຕິບັດວຽກງານແນວຫຼັງກອງທັບ, ການເຄື່ອນໄຫວ “ຕອບບຸນແທນຄຸນ ກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານວັດຖຸ - ຈິດໃຈຂອງຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າອີກ.	Đồng chí cũng mong muốn các cơ quan, đơn vị trong LLVT tiếp tục quan tâm, thực hiện tốt công tác hậu phương Quân đội, phong trào “khen thưởng nhiều hơn nữa, góp phần cùng cả nước chăm lo vật chất và tinh thần cho những người có đức với cách mạng ngày càng tốt hơn ”.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
