ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ສິງຫາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາໄປຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສ.ອີຢິບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ທໍານຽບປະທານາທິບໍດີທີ່ນະຄອນຫຼວງໄຄໂຣ.	Sáng 27/8, tại Phủ Chủ tịch, Thủ đô Cairo đã diễn ra Lễ đón Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp nhà nước.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Abdel Fattah Al Sisi ປະທານາທິບໍດີອີຢິບ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, ông Trần Đại Quang và Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al Sisi đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານ Abdel Fattah Al Sisi ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Abdel Fattah Al Sisi tiếp Trần Đại Quang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Abdel Fattah Al Sisi ກວດແຖວກຽດຕິຍົດ.	Ông Trần Đại Quang và ông Abdel Fattah Al Sisi kiểm tra lễ duyệt binh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, bày tỏ hài lòng trước những tiến triển gần đây trong quan hệ hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນທຸກໆຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Hai bên trao đổi hợp tác sâu, rộng trên các lĩnh vực, nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, gặp gỡ trao đổi, chia sẻ bài học kinh nghiệm trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư ...
ໃນນັ້ນເນັ້ນໜັກເຖິງການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສູ້ຊົນບັນລຸຄາດໝາຍວົງເງິນການຄ້າໃຫ້ໄດ້ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.	Nó tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác kinh tế, hướng tới mục tiêu kim ngạch thương mại là 1 tỷ đô la Mỹ trong 5 năm tới.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນ, ສອງຝ່າຍຊົມເຊີຍການລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງນີງບິ່ງ ຂອງຫວຽດນາມ ແລະແຂວງ Luxor ຂອງອີຢິບ, ເປັນປັດໄຈເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ຄົ້ນຄວ້າຊຸກຍູ້ບັນດາການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດ, ກ້າວໄປເຖິງການສ້າງການພົວພັນແຮກສ່ຽວ.	Về hợp tác địa phương, hai bên đánh giá cao việc ký kết Thỏa thuận hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Ninh Bình của Việt Nam và tỉnh Luxor của Ai Cập là yếu tố để các địa phương hai nước tiếp tục trao đổi, thúc đẩy hợp tác đi đầu.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຈະສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາໂຄງການທຶນສຶກສາໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ໄປຮຽນພາສາອາຣັບ ຢູ່ ອີຢິບ.	Về hợp tác giáo dục và đào tạo, hai bên nhất trí tiếp tục cung cấp các chương trình học bổng cho sinh viên Việt Nam sang học tiếng Ả Rập tại Ai Cập.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ ຄື: ການຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນການກໍ່ການຮ້າຍ ແລະການນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແບບຍືນຍົງ.	Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, nhất trí duy trì hợp tác tại các diễn đàn đa phương và các vấn đề toàn cầu như chống khủng bố và sử dụng bền vững tài nguyên nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Abdel Fattah Al Sisi ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືຂອງສອງປະເທດ.	Ông Trần Đại Quang và ông Abdel Fattah Al Sisi chứng kiến lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Abdel Fattah Al Sisi ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານສໍາຄັນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Sau hội đàm, ông Trần Đại Quang và ông Abdel Fattah Al Sisi đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện quan trọng giữa các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp hai nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
