ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 16 ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ໄດ້ດຳເນີນພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ.	(VOVworld) - Kỳ họp lần thứ 16 Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế, Thương mại, Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Ấn Độ được tổ chức tại Hà Nội ngày 28/8 dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ Phạm Bình Minh.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາວ່າ: ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 15, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະມີຂີດໝາຍສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh và bà Sushma Swaraj đều nhận định, kể từ sau Cuộc họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Ấn Độ lần thứ 15, quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Ấn Độ tiếp tục phát triển tốt đẹp và có nhiều dấu mốc quan trọng.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງການນຳຂັ້ນສູງອິນເດຍ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະຮັກສາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາຕາມແຜນການດໍາເນີນງານ ໄລຍະແຕ່ປີ 2017–2020, ຜັນຂະຫຍາຍການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Hai bên nhất trí ủng hộ chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Lãnh đạo cấp cao Ấn Độ và duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và các cấp phù hợp với Kế hoạch hành động giai đoạn 2017-2020 và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການສົ່ງເສີມການລົງທຶນຂອງອິນເດຍ ເຂົ້າໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບຸລິມະສິດພັດທະນາຄື: ພະລັງງານ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່...	Hai bên cũng nhất trí tăng cường đầu tư của Ấn Độ vào các lĩnh vực Việt Nam ưu tiên phát triển: năng lượng, năng lượng tái tạo ...
ແລະການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າອິນເດຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດກະສິກໍາ, ປຸງແຕ່ງສິນໃນນໍ້າ...	Và đầu tư của Việt Nam vào Ấn Độ trong lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thủy sản ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຂອງກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh và bà Sushma Swaraj ký biên bản cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ;	Anh Phạm Bình Minh;
ທ່ານນາງ Sushma Swaraj ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Bà Sushma Swaraj và các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການຜັນແປໃນມໍ່ໆມານີ້ຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຄືນໃໝ່;	Về những diễn biến gần đây trên Biển Đông, hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông;
ສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ບໍ່ນໍາໃຊ້ອາວຸດ ຫຼືນາບຂູ່ນຳໃຊ້ອາວຸດ...	Hỗ trợ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, không sử dụng vũ khí hoặc đe dọa vũ khí ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງນີງທ້ວນ ແລະສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh và bà Sushma Swaraj chứng kiến Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa UBND tỉnh Ninh Thuận và Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານນາງ Sushma Swaraj ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຂອງກອງປະຊຸມ.	Kết thúc buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh và bà Sushma Swaraj đã ký vào biên bản cuộc họp.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງນີງທ້ວນ ແລະສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈຳຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືເພື່ອປະຕິບັດ 7 ໂຄງການໜູນຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວເຜົ່າຈຳ ຢູ່ ແຂວງນີງທ້ວນ.	Nhân dịp này, đại diện UBND tỉnh Ninh Thuận và Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam đã ký biên bản ghi nhớ thực hiện bảy dự án hỗ trợ cộng đồng người Chăm tỉnh Ninh Thuận.
ຄາດວ່າກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 17 ຈະດຳເນີນຢູ່ອິນເດຍ ໃນປີ 2020.	Cuộc họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 17 dự kiến sẽ được tổ chức tại Ấn Độ vào năm 2020.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
