ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 20 ສິງຫາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ກອງພົນໃຫຍ່ 3.	Ngày 20/8, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lữ đoàn 3.
ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 3 ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 3 đón Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 3 ໃນການຊີ້ນຳນຳພາປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນ 8 ເດືອນຜ່ານມາ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những nỗ lực của Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 3 trong công tác chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ 8 tháng qua.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຮອງວ່າ: ເຖິງວ່າຕັ້ງທັບໃນບໍລິເວນທີ່ມີເງື່ອນໄຂດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງທີ່ສັບສົນ, ແຕ່ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 3 ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ເປັນເຈົ້າການໃນການປະຕິບັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, mặc dù điều kiện kinh tế - xã hội trên địa bàn còn nhiều khó khăn, tình hình chính trị ổn định phức tạp nhưng Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 3 luôn đoàn kết, nhất trí, trách nhiệm trong thực hiện. tất cả các nhiệm vụ được giao cho họ.
ຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ຄຸນນະພາບການຝຶກຊ້ອມ, ຝຶກອົບຮົມໄດ້ຮັບການຍົກສູງເທື່ອລະກ້າວ.	Kỹ năng sẵn sàng chiến đấu, chất lượng huấn luyện, đào tạo từng bước được nâng lên.
ການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍຢ່າງ;	Phong trào công tác đảng, công tác chính trị có nhiều tiến bộ;
ພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດໝັ້ນຄົງ.	Công nhân, cựu chiến binh có phẩm chất chính trị, tư tưởng vững vàng.
ການປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ກໍ່ສ້າງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນກັບຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນ ແລະປະຊາຊົນ.	Thực hiện tốt công tác dân vận, xây dựng mối quan hệ đoàn kết, gắn bó với cấp ủy, chính quyền các cấp và nhân dân.
ວຽກງານພະລາທິການ, ການເງິນ, ເຕັກນິກລ້ວນແຕ່ບັນລຸຜົນງານທີ່ດີ.	Công tác cấp ủy, tài chính, kỹ thuật đều đạt kết quả tốt.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 3.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và đồng đội chụp ảnh lưu niệm tại Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 3.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການກອງພົນໃຫຍ່ 3 ຄວນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມສະພາບໜ້າທີ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Liệp đề nghị, trong thời gian tới, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 3 cần tiếp tục nắm bắt sâu sắc tình hình.
ຄະນະພັກ, ອົງການຈັດຕັ້ງພັກຂັ້ນຕ່າງໆຕ້ອງປະຕິບັດຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການກໍ່ສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນກ່ຽວກັບຄຸນນະທາດການເມືອງ, ຄຸນສົມບັດ, ລະດັບວິຊາສະເພາະ.	Cấp ủy, tổ chức đảng các cấp phải thực hiện đúng nguyên tắc tập trung dân chủ, quan tâm xây dựng đội ngũ cán bộ các cấp cả về phẩm chất chính trị, trình độ, chuyên môn nghiệp vụ.
ຍູ້ແຮງການກໍ່ສ້າງກອງທັບຫຼວງ, ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ,...	Tăng cường xây dựng Quân đội Hoàng gia, thực hiện kỷ luật, ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ກອງພົນໃຫຍ່ 3 ຕ້ອງກາຍເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນ ແລະນຳໜ້າໃນບັນດາກອງພົນໃຫຍ່ຫຼັກແຫຼ່ງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik giao nhiệm vụ cho Lữ đoàn 3 trở thành tấm gương, người lãnh đạo xuất sắc trong các Lữ đoàn chủ lực.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາກົມກອງສັງກັດກອງພົນ 10 (ກອງພົນໃຫຍ່ 3).	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà các phòng ban của Lữ đoàn 10 (Lữ đoàn 3).
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກວດກາເຮືອນຄົວຂອງກອງພັນໃຫຍ່ 66 (ກອງພົນ 10, ກອງພົນໃຫຍ່ 3).	Thượng tướng Ngô Xuân Lik kiểm tra bếp ăn của Tiểu đoàn 66 (Lữ đoàn 10, Lữ đoàn 3).
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມ ແລະກວດກາກອງພັນໃຫຍ່ 66 (ກອງພົນ 10, ກອງພົນໃຫຍ່ 3), ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ, ຮັບຮອງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກົມກອງບັນລຸໄດ້, ພ້ອມທັງຊີ້ນຳວ່າ: ຖືກອງພັນໃຫຍ່ 66 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງກົມກອງທີ່ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ, ເປັນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນໃນທົ່ວກອງທັບ.	Khi đến thăm và kiểm tra Tiểu đoàn 66 (Lữ đoàn 10, Lữ đoàn 3), Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã biểu dương thành tích của Cục, đồng thời chỉ rõ Tiểu đoàn 66 là một trong những đơn vị xuất sắc nhất trong sư đoàn.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
