ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4 – 20 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Port Moresby, ປະເທດ ປາປົວນິວກີເນ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດເຈົ້າພາບຂອງເວທີປາໄສເສດຖະກິດອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) ປີ 2018, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ APEC ຄັ້ງທີ 3, ການປະຊຸມກຸ່ມສ້າງວິໄສທັດ APEC ຄັ້ງທີ 2 ແລະມີເກືອບ 80 ການເຈລະຈາ, ກອງປະຊຸມຂອງບັນດາຄະນະກຳມະການ, ກຸ່ມປະຕິບັດງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມື APEC.	Hội nghị các quan chức cấp cao APEC lần thứ 3, Hội nghị Nhóm Tầm nhìn APEC lần thứ 2 và Hội nghị Cấp cao Tầm nhìn APEC lần thứ 3 đã được tổ chức tại Port Moresby, Papua New Guinea trong hai ngày 4-20 / 8.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສສຳຄັນທີ່ສຸດ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ແກ່ສັບປະດາສຸດຍອດ APEC 2018 ເຊິ່ງຈະດຳເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Port Moresby ໃນເດືອນ ພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Đây là một trong những cuộc họp quan trọng nhất của các quan chức cấp cao nhằm chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao APEC 2018 diễn ra tại Port Moresby vào tháng 11 tới.
ບັນດາກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 2.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 21 ພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC.	Các cuộc họp đã thu hút gần 2.000 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC.
ຄະນະຫວຽດນາມ ລວມມີຕາງໜ້າຂອງ 7 ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ແລະອົງການກວດກາລັດຖະບານໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕັ້ງໜ້າປະກອບຄຳເຫັນທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam có đại diện của 7 cơ quan liên quan: Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Quốc phòng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế và Chính phủ. Cơ quan Thanh tra.
ກອງປະຊຸມກຸ່ມສ້າງວິໄສທັດ APEC ຄັ້ງທີ 2 ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ.	Cuộc họp Nhóm Tầm nhìn APEC lần thứ hai trong khuôn khổ cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກເນັ້ນໜັ້ກວ່າຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືເພື່ອຮັກສາທ່າຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ, ປັບປຸງບົດບາດຂອງ APEC ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືເສດຖະກິດແຖວໜ້າໃນພາກພື້ນ, ລົງທຶນຢ່າງເສລີ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ ແລະປົວແປງການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tại cuộc họp, các thành viên nhấn mạnh cần tiếp tục tăng cường hợp tác để duy trì hội nhập kinh tế trong khu vực, nâng cao vai trò của APEC với tư cách là một cơ chế hợp tác kinh tế khu vực, tự do đầu tư, tạo việc làm và cải thiện đời sống của người dân châu Á - Thái Bình Dương. vùng đất.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
