ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດດໍາເນີນກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2015-2018;	KR Online - Nhân dịp tổ chức Hội nghị tổng kết công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2015-2018;
ຕີລາຄາ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິ ເລກທີ 806-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາພາດທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Bình luận về 5 năm thực hiện Nghị quyết số 806-NQ / QUTW của Quân ủy Trung ương, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã phỏng vấn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng. của Quốc phòng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ!	Nhà báo: Thưa các đồng chí!
ສະຫາຍຕີລາຄາແນວໃດກ່ຽວກັບບັນດາການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດພາຍຫຼັງ 5 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດມະຕິ ເລກທີ 806-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະເກືອບ 3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ?	Đồng chí đánh giá thế nào về những chuyển biến trong công tác đối ngoại quốc phòng sau 5 năm thực hiện Nghị quyết 806-NQ / QUTW của Quân ủy Trung ương và gần 3 năm thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ: ຫວນຄືນ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 806-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຮອດປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Nhìn lại 5 năm thực hiện Nghị quyết 806-NQ / QUTW của Quân ủy Trung ương về hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đến năm 2020 và sau này;
3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ;	3 năm thực hiện nghị quyết Đại hội XII của Đảng;
ຂົງເຂດພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້.	Lĩnh vực đối ngoại quốc phòng đã có những chuyển biến căn bản, trước hết là về nhận thức.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່ໄດ້ວາງອອກບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງສຸດທີ່ສູງ ແລະຕ້ອງດໍາເນີນຢ່າງຄົບຊຸດ.	Cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân đã nhận thức sâu sắc thực tiễn bảo vệ Tổ quốc trước khí thế, yêu cầu cao nhất, phải được thực hiện toàn diện.
ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ກາຍເປັນເວທີປາໄສຮ່ວມມື ແລະຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນ.	Đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đã trở thành diễn đàn hợp tác, đấu tranh bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, duy trì hòa bình và nâng cao vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນສະຫາຍ, ການບຸກທະລຸຂອງວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນຫຍັງ?	Nhà báo: Thưa đồng chí, đâu là những đột phá trong công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại quốc phòng của Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian qua?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ: ການບຸກທະລຸໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນພວກເຮົາໄດ້ຕິດພັນຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນເຂົ້າໃນຜົນປະໂຫຍດຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Điểm đột phá lớn nhất là chúng ta đã gắn lợi ích của mình với lợi ích của khu vực và toàn cầu.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ພວກເຮົາໄດ້ດຶງດູດທ່າແຮງຈາກພາຍນອກ, ໝູນໃຊ້ການພັດທະນາລວມຂອງໂລກ, ບັນດາດ້ານຕັ້ງໜ້າຂອງສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Nhờ đó, chúng ta đã thu hút được tiềm năng từ bên ngoài, tạo đòn bẩy cho sự phát triển chung của thế giới, các mặt dọc của bối cảnh quốc tế và khu vực, có lợi cho quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc.
ນັກຂ່າວ: ປີ 2020, ຫວຽດນາມຈະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	PV: Năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhận cương vị chủ tịch ASEAN.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງປີອາຊຽນ 2020 ໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດແມ່ນຫຍັງ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã xác định điểm nổi bật của ASEAN 2020 trong lĩnh vực quân sự, quốc phòng là gì, thưa đồng chí?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trả lời phỏng vấn của Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ: ປີ 2020 ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະເປັນປີທີ່ສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງທາງດ້ານຍຸດທະສາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Năm 2020 được đánh giá là năm có nhiều thay đổi lớn về mặt chiến lược trong khu vực và trên thế giới.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ພວກເຮົາກໍານົດຕ້ອງປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນໃຫ້ບົດບາດເປັນປະເທດເຈົ້າພາບ.	Trong bối cảnh đó, chúng ta quyết tâm thực hiện vai trò là nước chủ nhà, bảo vệ tốt đất nước cũng như đóng góp vào vai trò nước chủ nhà.
ຕາມຂ້າພະເຈົ້າ, ປັດຈຸບັນ, ສິ່ງທີ່ອາຊຽນຕ້ອງການທີ່ສຸດແມ່ນຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບທັດສະນະຍຸດທະສາດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດ.	Theo tôi, điều ASEAN cần nhất hiện nay là sự đồng thuận về quan điểm chiến lược và lợi ích chiến lược.
ສະນັ້ນ, ຄາດຄະເນວ່າຈະມີຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນໃນອາຊຽນ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການກວ່າອີກຂອງອາຊຽນສຳລັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືສາກົນ.	Vì vậy, dự kiến sẽ có Tuyên bố Hà Nội về Thống nhất, Nhất trí trong ASEAN, Vai trò Trung tâm của ASEAN và Đóng góp lớn hơn của ASEAN cho An ninh Khu vực và Quốc tế.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຫົວຂໍ້ທີ່ຄວນມຸ່ງໄປເຖິງໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM).	Đây cũng là chủ đề cần được quan tâm trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM).
ນັກຂ່າວ: ດ້ວຍເລື່ອງພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດສົ່ງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ ຊູດັງໃຕ້ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະຍົກລະດັບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຈາກຂັ້ນສ່ວນບຸກຄົນຂຶ້ນເປັນຂັ້ນກົມກອງ.	PV: Với việc sẵn sàng cử ký túc xá cấp 2 đến Nam Sudan hoạt động gìn giữ hòa bình trong thời gian tới, Việt Nam sẽ nâng cấp khả năng tham gia các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc từ cấp cá nhân lên cấp cục.
ເຫດການນີ້ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນສະຫາຍ?	Ý nghĩa của sự kiện này như thế nào, thưa đồng chí?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ: ພວກເຮົາຈັດສົ່ງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ພາຍຫຼັງການກະກຽມໃນໄລຍະເວລາຍາວ ແລະຈັດຕັ້ງປະຕິບັດເທື່ອລະກ້າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Chúng tôi cử giai đoạn 2 của tòa nhà tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc sau một thời gian dài chuẩn bị và từng bước triển khai.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດສໍາເລັດໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ຈະປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດເມື່ອສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Việc Việt Nam thực hiện Ngôi đền thứ hai sẽ đóng góp vào các hoạt động của Liên hợp quốc, cũng như giúp Việt Nam có được sự ủng hộ của các nước khi được bầu làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ນັກຂ່າວ: ເມື່ອກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 30 ຜ່ານມາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ຄວນສ້າງຖານະບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມໃນການແກ້ໄຂສາຍພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ, ນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng Việt Nam cần xác lập vai trò và vị thế của mình trong việc giải quyết các mối quan hệ song phương và đa phương với các nước.
ພິເສດ, ບັນດາບັນຫາທີ່ຂຶ້ນກັບຜົນປະໂຫຍດຫຼັກແຫຼ່ງຂອງຫວຽດນາມຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາຕ້ອງສະແດງທັດສະນະແຂງແຮງງກວ່າອີກ ແລະຫຼັກໝັ້ນພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ຕັ້ງໜ້າກວ່າ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຢູ່ໃນພາກພື້ນ.	Đặc biệt, những vấn đề liên quan đến lợi ích cốt lõi của Việt Nam đòi hỏi chúng ta phải có lập trường, lập trường mạnh mẽ hơn trong quan hệ đối ngoại, trước hết là ở khu vực.
ຕາມສະຫາຍ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຄືແນວໃດເພື່ອໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບທັດສະນະນີ້?	Theo ông, trong thời gian tới, công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng sẽ được thực hiện như thế nào để sát với quan điểm này hơn?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ: ຂ້າພະເຈົ້າສຸດທີ່ພໍໃຈກັບບົດກ່າວປາໄສຊີ້ນໍາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Tôi rất tâm đắc với bài phát biểu giới thiệu của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພິເສດ, ເມື່ອທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ກ່າວວ່າພວກເຮົາຕ້ອງມີທັດສະນະທີ່ແຂງແຮງກວ່າອີກກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດຊາດ, ບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງທັດສະນະ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ.	Đặc biệt, khi Tổng Thư ký cho rằng chúng ta cần có cái nhìn mạnh mẽ hơn về các vấn đề đối ngoại, các vấn đề lợi ích quốc gia, các vấn đề liên quan đến quan điểm, chính sách, đường lối đối ngoại của Đảng.
ນັກຂ່າວ: ກໍ່ຢູ່ທີ່ກອງປະຊຸມການທູດ ຄັ້ງທີ 30, ສະຫາຍໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະຕິບັດທິດຊີ້ນໍາຂອງພັກເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງ “ຮັກສາຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານຍຸດທະສາດ ;	PV: Tại Hội nghị Ngoại giao lần thứ 30, Người đã có những nhận xét rằng, công tác đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đã thực hiện tốt chủ trương của Đảng, trong đó có việc “giữ cân bằng chiến lược;
“ທັງຮ່ວມມື, ທັງຕໍ່ສູ້, ຕໍ່ສູ້ເພື່ອຮ່ວມມືໃຫ້ດີກວ່າ.	“Cả hai hợp tác, cả hai chiến đấu, chiến đấu để hợp tác tốt hơn.
ຂໍໃຫ້ສະຫາຍອະທິບາຍແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບທິດຊີ້ນໍານີ້?	Bạn có thể giải thích rõ hơn về hướng đi này?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ: ພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ເວົ້າເຖິງຄວາມເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງຂອງປະເທດໃນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະການພົວພັນພາຍໃນ ເຊິ່ງເງື່ອນໄຂພາຍນອກທໍາອິດແມ່ນຕ້ອງຮັກສາການພົວພັນຫັນເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຄວາມດຸ່ນດ່ຽງດ້ານຍຸດທະສາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Chúng ta luôn nói đến độc lập, tự chủ trong đối ngoại và đối nội của đất nước, điều kiện đối ngoại đầu tiên là phải duy trì chủ nghĩa đa phương, nhiều mặt và cân bằng chiến lược.
ນັ້ນແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍ, ແຕ່ຢາກສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງໃຫ້ໄດ້ແມ່ນຕ້ອງເຮັດຫຍັງ?	Đó là một kế hoạch chính sách, nhưng nếu bạn muốn đạt được sự cân bằng thì sao?
ໃນການພົວພັນກັບພາຍນອກ, ອາດຈະມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມແຕ່ກໍ່ມີຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ.	Trong quan hệ đối ngoại, có thể có đồng thuận nhưng cũng có bất đồng.
ພວກເຮົາຮັບເອົາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມເພື່ອຮ່ວມມື, ແຕ່ກໍ່ບໍ່ສາມາດປິ່ນຫຼັງໃສ່ບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນໄດ້ ເພາະເຖິງວ່າຈະຄືແນວໃດ, ມັນກໍ່ຍັງສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງພວກເຮົາ.	Chúng ta chấp nhận đồng thuận để hợp tác, nhưng không thể quay lưng lại với những bất đồng vì dù thế nào thì nó vẫn ảnh hưởng đến lợi ích của chúng ta.
ສະນັ້ນ, ການຮ່ວມມືກັນເປັນຕົ້ນຕໍ່ແຕ່ກໍ່ຕ້ອງຕໍ່ສູ້ ແລະຕໍ່ສູ້ດ້ວຍວິທີການທີ່ເໝາະສົມ, ເພື່ອເຂົ້າໃຈກັນກວ່າ, ຮັດແຄບຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ການຮ່ວມມືໄດ້ດີກວ່າອີກ.	Vì vậy, phải tiếp tục hợp tác, nhưng phải đấu tranh và đấu tranh một cách phù hợp, để hiểu nhau hơn, thu hẹp sự khác biệt, giúp hợp tác tốt hơn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
