ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ອອກຈາກນະຄອນຫຼວງ ກາຍໂຣ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ສາທາລະນະລັດ ອາຣັບ ອີຢິບ ແຕ່ວັນທີ 25 ຫາວັນທີ 28 ສິງຫາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Abdel Fattah Al Sisi ປະທານາທິບໍດີ ອີຢິບ ຢ່າງຈົບງາມ.	(VOVworld) - Chiều 28/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân rời Cairo thăm cấp nhà nước tới Cộng hòa Ả Rập Ai Cập từ ngày 25 đến 28/8 theo lời mời của Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al Sisi.
ກ່ອນທີ່ຈະອອກຈາກອີຢິບ, ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະພັນບັນດາຫ້ອງການຄ້າອີຢິບ (FEDCOC), ລວມມີທ່ານ Ahmed Al Wakil ປະທານ FEDCOC, ເລຂາທິການໃຫຍ່ທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານ Alaa Ezz ແລະທ່ານ Ahmed El Sewedy, ປະທານບໍລິສັດໄຟຟ້າ Elsewedy Electric.	Trước khi rời Ai Cập, chiều cùng ngày, Chủ tịch nước đã tiếp đoàn đại biểu Liên đoàn Phòng Thương mại Ai Cập (FEDCOC), gồm Ahmed Al Wakil, Chủ tịch FEDCOC, Tổng Thư ký kiêm Giám đốc Điều hành Alaa Ezz và Chủ tịch Công ty Điện lực Ahmed El Sewedy, Elsew Electric.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ahmed Al Wakil ປະທານຫ້ອງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ອີຢິບ.	Trần Đại Quang, Chủ tịch nước Việt Nam và Ahmed Al Wakil, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Ai Cập.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບອີຢິບ;	Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Ai Cập.
ປາດຖະໜາວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນສອງປະເທດຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Ông hy vọng chuyến thăm sẽ góp phần nâng quan hệ hai nước lên một tầm cao mới.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຖືວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການຄ້າຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Ông ca ngợi quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong thời gian qua, cho rằng hợp tác kinh tế, thương mại song phương chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
ສອງຝ່າຍຄວນມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດເປົ້າໝາຍນຳວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020;	Hai bên cần nỗ lực để đạt được mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020;
ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດໃນເລື່ອງຍົກລະດັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢິບ.	Nhấn mạnh vai trò quan trọng của doanh nghiệp hai nước trong việc tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, góp phần cải thiện và phát triển quan hệ Việt Nam - Ai Cập.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
