ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ສິງຫາ, ກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກົມສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຮັບປະກັນພະລາທິການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ສົມທົບກັບອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ເທດສະບານເມືອງຮວ່າຖ້ວນ, ເມືອງຟຸ້ກຮວ່າ, ແຂວງກາວບັ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂການເຄື່ອນໄຫວກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຮ່ວມຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຈີນ.	Sáng 22/8, Bộ CHQS tỉnh, Bộ CHQS tỉnh, Bộ Y tế cùng chính quyền địa phương xã Hòa Thuận, huyện Phú Quốc, tỉnh Cao Bình.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ນອກລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 5.	Đây là một trong những hoạt động bên lề của Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt - Trung lần thứ V.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຊວນກຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ji Jianhua.	Đại tá Đặc công Nguyễn Xuân Kiên tặng quà lưu niệm Chuẩn tướng Tiêu Kiến Hoa.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຊວນກຽນ, ຫົວໜ້າກົມເສນາຮັກ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລາຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຮ່ວມຢູ່ເຂດຊາຍແດນລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ດ້ວຍຄາດໝາຍແມ່ນໂຄສະນາຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບສຸຂະພາບ;	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá đặc công Nguyễn Xuân Kiên, Tổng Tham mưu trưởng Bộ Tổng Tham mưu nhấn mạnh, Chương trình khám, chữa bệnh liên kết tuyến biên giới giữa LLVT nhân dân Việt Nam và Trung Quốc là dự kiến sẽ thúc đẩy giáo dục sức khỏe;
ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຂອງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດ.	Chẩn đoán, điều trị và cấp phát thuốc cho đồng bào các dân tộc Việt Nam và Trung Quốc sinh sống trên biên giới hai nước.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ເສນາຮັກສອງປະເທດພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະ...	Đây cũng là cơ hội để hai nước gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm ...
ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງການພົວພັນ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະເພື່ອປະຕິບັດວຽກງານສົ່ງເສີມ, ປົກປັກຮັກສາສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ.	Góp phần mở rộng quan hệ, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ để thực hiện công tác phát huy và bảo vệ sức khỏe, hạnh phúc của quân và dân hai nước.
ທ່ານໝໍຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ກວດພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນເມືອງຟຸ້ກຮວ່າ, ແຂວງກາວບັ່ງ.	Việt Nam và Trung Quốc khám bệnh cho người dân huyện Phước Hòa, tỉnh Cao Bằng.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Ji Jianhua, ຮອງຫົວໜ້າກົມສາທາລະນະສຸກ, ກະຊວງຮັບປະກັນພະລາທິການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ, ຢັ້ງຢືນການເຄື່ອນໄຫວກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຮ່ວມຄັ້ງນີ້ແມ່ນປະຕິບັດການສົມທົບກັນສາທາລະນະສຸກພະລາທິການຂອງສອງປະເທດເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຂ້າມຊາຍແດນປະເທດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ລວມມີ: ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ, ສົມທົບກັນກະທໍາ, ສົມທົບກັນຮັບປະກັນ;	Trung tướng Ji Jianhua, Phó Tổng cục trưởng Bộ Y tế, Bộ Công an, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ເປີດກວ້າງການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັບໃຊ້ສາທາລະນະສຸກປິ່ນປົວ ຄື: ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ກັບທີ່ ແລະກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດເຄື່ອນທີ່, ວິທີການປິ່ນປົວ ແລະໂຄສະນາກ່ຽວກັບສຸຂະພາບ...	Mở rộng triển khai các dịch vụ y tế như: khám, điều trị bệnh tại chỗ và khám, chữa bệnh lưu động, các phương pháp điều trị và nâng cao sức khỏe ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
