ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ "ເຕັກໂນໂລຢີ Robotics-Mechatronics ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0: ຄວາມຕ້ອງການ ແລະວິທີການແກ້ໄຂໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ".	Sáng 21/8, tại Hà Nội, Bộ Công Thương phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổ chức Hội thảo “Công nghệ Robot-Cơ điện tử trong Cách mạng Công nghiệp 4.0: Nhu cầu và Giải pháp của Việt Nam ”.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຢີ, ນັກວິທະຍາສາດ ຊາວຫວຽດນາມ ໃນທົ່ວໂລກ.	Hội thảo có sự tham gia của các chuyên gia công nghệ Việt Nam và các nhà khoa học trên thế giới.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຂໍ້ມູນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຕັກໂນໂລຢີ robot ແລະເຄື່ອງເອເລັກໂຕນິກ ພວມເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ມີການປ່ຽນແປງສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງສະມັດຕະພາບແຮງງານຢ່າງແຮງ.	Theo hội thảo, robot và điện tử đang thay đổi cách sống của con người và ảnh hưởng đến năng suất.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ພວມປະເຊີນໜ້າຕໍ່ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດລະຫວ່າງຄວາມຕ້ອງການ ແລະຄວາມສາມາດໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີນີ້ໃນຂັ້ນຕອນການຜະລິດ.	Tuy nhiên, các doanh nghiệp Việt Nam đang phải đối mặt với thách thức lớn nhất giữa nhu cầu và khả năng ứng dụng công nghệ này trong quá trình sản xuất.
ດ້ວຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງກວ່າ 97%, ເຖິງວ່າມີຄວາມຕ້ອງການໝູນໃຊ້ຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ວິສາຫະກິດຍັງບໍ່ທັນມີກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນພຽງພໍເທື່ອ ແລະຍັງບໍ່ມີການກໍານົດທິດຍຸດທະສາດໃນຂັ້ນຕອນລົງທຶນ.	Với hơn 97% doanh nghiệp vừa và nhỏ, dù nhu cầu thao túng rất lớn nhưng doanh nghiệp chưa đủ tiềm lực và chưa định hướng chiến lược cho quá trình đầu tư.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງບັນດານັກວິທະຍາສາດຕ່າງປະເທດກັບພາຍໃນປະເທດຈະແມ່ນວິທີການແກ້ໄຂພື້ນຖານ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ robot ແລະເຄື່ອງເອເລັກໂຕນິກ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Do đó, việc tăng cường hợp tác giữa các nhà khoa học trong và ngoài nước sẽ là một giải pháp căn cơ để thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực robot và điện tử ở Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
