ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Robert Brown, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານບົກປາຊີຟິກ ສະຫະລັດອາເມລິກາ.	Chiều 20/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Robert Brown, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າ, ພ້ອມກັບສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ໃນນັ້ນມີກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, cùng với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ, quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước, trong đó có lực lượng vũ trang hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực: Giao lưu quân sự tại tất cả các cấp, phản ứng sau chiến tranh ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນເອກ Robert Brown.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Trung tướng Robert Brown.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ Robert Brown ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ຄັ້ງທໍາອິດເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ PAMS ນັ້ນແມ່ນປະຖົມປັດໄຈ ແລະພື້ນຖານສໍາຄັນເພື່ອໃຫ້ກໍາລັງທະຫານບົກສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thượng tướng Robert Brown nhấn mạnh việc Việt Nam và Hoa Kỳ lần đầu tiên đồng chủ trì hội thảo PAMS là nhân tố, nền tảng quan trọng để lực lượng vũ trang hai nước tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác trong những năm tới.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານພົນເອກ Robert Brown.	Trung tướng Phan Văn Giang chụp ảnh lưu niệm với Trung tướng Robert Brown.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Robert Brown ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ PAMS-42 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Trước đó cùng ngày, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam và Đại tướng Robert Brown đã đồng chủ trì lễ khai mạc hội thảo PAMS-42 tại Hà Nội.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
