ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ສິງຫາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Soo Kwan ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດ Busan – Kyeongnam, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຄະນະວິສາຫະກິດຂອງນະຄອນ Busan ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ທ້ອງຖິ່ນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 24/8, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp bà Park Soo Kwan, Trưởng Tổng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Busan-Kyeongnam, Hàn Quốc.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Park Soo Kwan ທີ່ມີຕໍ່ການພັດທະນາການພົວພັນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ Việt Nam đánh giá cao đóng góp tích cực của ông Park Soo Kwan vào sự phát triển của quan hệ hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Park Soo Kwan ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດ Busan – Kyeongnam, ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Park Soo Kwan, Trưởng Tổng Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Busan-Kyeongnam, Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ທ່ານ Park Soo Kwan ຈະຂົນຂວາຍຫຼາຍວິສາຫະກິດ ສ.ເກົາຫຼີ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ກ່ວາອີກ ຫຼື ຮ່ວມມືກັບບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໃນການນຳເຂົ້າບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງຍ້ອນນີ້ແມ່ນທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ ແລະກໍ່ແມ່ນຄວາມຕ້ອງການອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Nguyễn Xuân Phúc mong rằng ông Park Soo Kwan sẽ khuyến khích nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam hoặc hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam để nhập khẩu nông sản chất lượng cao vì tiềm năng và nhu cầu của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເອງ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານ Park Soo Kwan ປະຕິບັດສຳເລັດບົດບາດເປັນຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ກິດຕິມະສັກຫວຽດນາມ ຢູ່ເຂດ Busan - Kyeongnam ແລະນັກທຸລະກິດລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ đã thành lập quỹ để giúp ông Park Soo Kwan hoàn thành tốt vai trò là người đứng đầu Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Busan-Kyeongnam và các doanh nhân, nhà đầu tư tại Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Park Soo Kwan.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Park Soo Kwan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂອບໃຈ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ບັນດາຂໍ້ສະເໜີຮ່ວມມືຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ທ່ານ Park Soo Kwan ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະຕັ້ງໜ້າຂົນຂວາຍບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່, ທີ່ມີກຳລັງຄວາມສາມາດຢູ່ພາກພື້ນເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Cảm ơn và nhất trí với những đề xuất hợp tác của ông Nguyễn Xuân Phúc, ông Park Soo Kwan cam kết khuyến khích các doanh nghiệp lớn, có năng lực trong khu vực tăng cường đầu tư vào Việt Nam;
ພ້ອມທັງ, ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Đồng thời, hai nước sẽ nỗ lực hết mình để làm sâu sắc và phát triển hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
