ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງເລຂາພັກນະຄອນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງຄະນະທະຫານອາກາດຝະລັ່ງ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Patrick Charaix ນໍາໜ້າ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ຄະນະມາຫວຽດນາມ ໃນຂອບເຂດການປະຕິບັດບັ້ນຮົບທະຫານອາກາດ PEGASE ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 4 ກັນຍາ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Nguyễn Đức Trọng, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ Patrick Charaix ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັ້ນຮົບ PEGASE ດໍາເນີນຢູ່ຫວຽດນາມໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26 – 29 ສິງຫາ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Patrick Charaix cho biết, trận đánh PEGASE sẽ diễn ra tại Việt Nam từ ngày 26 đến 29/8.
ທະຫານອາກາດຝະລັ່ງ ຫວັງວ່າ, ການປະກົດຕົວເທື່ອທໍາອິດຂອງເຮືອບິນສູ້ຮົບຝະລັ່ງໃນທ້ອງຟ້າຫວຽດນາມ ໃນບັ້ນຮົບນີ້ແມ່ນບາດກ້າວເປີດສາກໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Không quân Pháp hy vọng rằng sự xuất hiện lần đầu tiên của máy bay chiến đấu Pháp trên bầu trời Việt Nam trong trận chiến này là một bước mở cho tương lai của quan hệ quốc phòng hai nước.
ທ່ານພົນໂທ Patrick Charaix ມອບຮູບຈໍາລອງເຮືອບິນໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ.	Trung tướng Patrick Charaix trao mô hình máy bay cho ông Nguyễn Đức Chông.
ພາບ: ເຟືອງລີງ-ກວິ່ງເຢືອງ.	Ảnh: Phương Linh - Vinh Dương
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ຖ່າຍຮູບກັບຄະນະທະຫານອາກາດຝະລັ່ງ.	Nguyễn Đức Trọng chụp ảnh lưu niệm với Không quân Pháp.
ພາບ: ເຟືອງລີງ-ກວິ່ງເຢືອງ.	Ảnh: Phương Linh - Vinh Dương
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ຖືວ່າ, ບັ້ນຮົບ PEGASE ຈະຊ່ວຍຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ເວົ້າລວມ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ, ພ້ອມທັງ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະທະຫານອາກາດຝະລັ່ງ ຈະມີໂອກາດຢ້ຽມຊົມບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ, ທັດສະນີຍະພາບ ແລະຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	Theo ông Nguyễn Đức Trọng, trận PEGASE sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị Việt-Pháp nói chung và quân đội hai nước nói riêng.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຮ່າໂນ້ຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບທະຫານອາກາດຝະລັ່ງ ເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີເນັດ...	Sắp tới, Hà Nội sẵn sàng hợp tác với Không quân Pháp để rút ra những bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực an ninh mạng ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
