ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ສິງຫາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 28/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj tại Phủ Thủ tướng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບອິນເດຍໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດ;	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện với Ấn Độ trên tất cả các lĩnh vực;
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າລະຫວ່າງທ່ານນາງ Sushma Swaraj ແລະທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông khen ngợi bà Sushma Swaraj và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Sushma Swaraj ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດອິນເດຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນນະໂຍບາຍ “ການກະທໍາທາງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ;	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, hai bên cần ủng hộ lẫn nhau chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đồng thời khẳng định Việt Nam ủng hộ chính sách “Hành động hướng Đông” của Ấn Độ;
ປາດຖະໜາວ່າ ອິນເດຍ ສະໜັບສະໜູນບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນໂຄງປະກອບພາກພື້ນ;	Mong muốn Ấn Độ đóng vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực;
ສະເໜີ ອິນເດຍ ຮັກສາທັດສະນະທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ເຊີດຊູການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ ແລະການຄ້າ, ເຄົາລົບກົດໝາຍ, ແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນດ້ວຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Ấn Độ duy trì lập trường vững chắc, thúc đẩy an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và thương mại, tôn trọng pháp quyền và giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Sushma Swaraj ຢືນຢັນວ່າ, ອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ;	Bà Sushma Swaraj khẳng định, Ấn Độ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư;
ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກນິກ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Mở rộng hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh;
ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ...	Khuyến khích giao lưu nhân dân, tăng cường hiểu biết lẫn nhau ...
ຜ່ານນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thông qua đó, chúng ta sẽ đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, phát triển và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
