ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຢູ່ ສິງກະໂປ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 50 (AEM 50) ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາການນໍາເສດຖະກິດທີ່ມາຈາກ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 50 (AEM 50) đã khai mạc tại Singapore vào sáng 29/8 với sự tham dự của các nhà lãnh đạo kinh tế 10 nước thành viên ASEAN và các nước đối tác.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນກວກແຄ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້ານໍາໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khang làm Trưởng đoàn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ໄດ້ຫວນຄືນວິວັດແຫ່ງການກໍາເນີດ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂອງອາຊຽນ ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າພາກພື້ນນີ້ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງດ້ວຍຕະຫຼາດມີພົນລະເມືອງກວ່າ 630 ລ້ານຄົນ.	Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nhắc lại quá trình ra đời và lớn mạnh của ASEAN, nhấn mạnh rằng khu vực này có tiềm năng kinh tế rất lớn với thị trường hơn 630 triệu dân.
ການເຕີບໂຕ GDP ຂອງພາກພື້ນບັນລຸໂດຍສະເລ່ຍ 5,4% ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້...	Tăng trưởng GDP của khu vực đạt bình quân 5,4% trong những năm gần đây ...
ອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ຮັບການຄາດຄະເນວ່າຈະກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີ 4 ໃນໂລກໃນປີ 2030, ຖັດຈາກ ອາເມລິກາ, ຈີນ ແລະເອີລົບ.	ASEAN được dự báo sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới vào năm 2030, sau Hoa Kỳ, Trung Quốc và Châu Âu.
ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ເນັ້ນໜັກວ່າການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ ແລະການເຊື່ອມໂຍງແມ່ນຂໍກະແຈເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ຂຸດຄົ້ນບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕົນ, ໃນນັ້ນລວມມີການປະຕິບັດແຜນການລະອຽດຂອງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ (AEC) 2025 ...	Ông nhấn mạnh rằng hợp tác và hội nhập kinh tế khu vực là chìa khóa để phát huy hết tiềm năng của ASEAN, trong đó có việc triển khai kế hoạch chi tiết của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) 2025 ...
ທ່ານ Chan Chun Sing ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາສິງກະໂປ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore Chan Chun Sing phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ກໍ່ຖືວ່າ, ອາຊຽນ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຄືຄວາມເຄັ່ງຕຶງການຄ້າລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໄດ້ກໍ່ຄວາມກົດດັນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຕໍ່ລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍໂດຍອີງໃສ່ຫຼັກການ...	Tuy nhiên, ông Li Xianlong cho rằng ASEAN đang phải đối mặt với những thách thức không nhỏ như căng thẳng thương mại giữa Hoa Kỳ và các đối tác, gây sức ép không nhỏ đối với hệ thống thương mại đa phương dựa trên nguyên tắc ...
ໃນສະຖານະການນັ້ນ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ຖືວ່າສະມາຊິກທັງໝົດຕ້ອງສາມັກຄີ ແລະສູ້ຊົນເພື່ອຮັກສາຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອສາມາດມຸ່ງໄປເຖິງການລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP) ໃນທ້າຍປີນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດ ກໍ່ຄື ຊຸກຍູ້ກະແສການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Trong bối cảnh đó, ông Li Xianlong cho rằng tất cả các thành viên phải đoàn kết, nỗ lực duy trì quan hệ chặt chẽ, nỗ lực hết sức để ký Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) vào cuối năm nay, nhằm tăng cường thương mại và đầu tư.
ເຊິ່ງແມ່ນປະທານ AEM 50, ທ່ານ Chan Chun Sing ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາສິງກະໂປ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ພວມຊຸກຍູ້ບາງຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພາກພື້ນກວ່າອີກ, ລາຍລະອຽດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຄືການຕໍ່ດີຈີຕອນ, ການຜ່ານດ່ານຊາຍແດນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Chủ tịch AEM 50, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore Chan Chun Sing, cho biết các nhà lãnh đạo ASEAN đang thúc đẩy một số sáng kiến nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác khu vực, với chi tiết về các lĩnh vực như số hóa, biên giới và du lịch.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
