ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 3 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງໂຄງສ້າງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ ໂດຍກອງທຶນອິນເດຍ (India Foundation) ແລະສະຖາບັນການຕ່າງປະເທດ ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 28/8, tại Hà Nội, Hội nghị chuyên đề Ấn Độ Dương lần thứ 3 với chủ đề “Hướng tới cấu trúc khu vực cho an ninh khu vực, do Quỹ Ấn Độ và Viện Ngoại giao phối hợp tổ chức đã kết thúc thành công tốt đẹp.
ດ້ວຍຮູບແບບເຄິ່ງທາງການ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາໄດ້ດໍາເນີນໄປໃນບັນຍາກາດທີ່ເປີດອົກເປີດໃຈ, ກົງໄປກົງມາ ແລະແທດຈິງດ້ວຍບັນດາການປຶກສາຫາລືທີ່ເລິກເຊິ່ງ ແລະມີຄຸນຄ່າກ່ຽວກັບມູມມອງການຮ່ວມມືທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນບັນລຸໄດ້ຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Với hình thức bán chính thức, hội thảo được tổ chức trong không khí cởi mở, thẳng thắn và thực tế với các thảo luận sâu sắc và có ý nghĩa về các quan điểm khác nhau về hợp tác khu vực, đóng góp vào sự hiểu biết chung về mục tiêu hòa bình và thịnh vượng.
ໃນບັນດາວາລະແລກປ່ຽນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ແລະເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ແບ່ງປັນບັນດາຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບສິ່ງທ້າທາຍ, ກາລະໂອກາດ ແລະວິໄສທັດກ່ຽວກັບການສ້າງໂຄງສ້າງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ.	Tại các cuộc trao đổi cấp bộ trưởng và quan chức cấp cao, các đại biểu đã trao đổi về những thách thức, cơ hội và tầm nhìn để xây dựng nền an ninh trong khu vực.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 3.	Khí quyển tại Hội thảo Ấn Độ Dương lần thứ 3
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຜູ້ແທນມາຈາກບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາໄດ້ແບ່ງປັນວ່າ, ໃນສະຖານະການໂລກພວມມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງໄວວາດ້ວຍການອີງໃສ່ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສໍາຄັນແມ່ນສ້າງສະໜາມ ແລະແຂ່ງຂັນກັນຢ່າງມີຄວາມຍຸດຕິທຳແຕ່ຍັງບໍ່ປະລະລັກສະນະແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະຮູບແບບພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Tại hội thảo, đại biểu các nước đang phát triển chia sẻ, trong bối cảnh thế giới đang thay đổi nhanh chóng với sự phụ thuộc lẫn nhau ngày càng tăng, yêu cầu quan trọng là tạo ra sự cạnh tranh và cạnh tranh bình đẳng, nhưng không chênh lệch giữa trình độ tri thức và trình độ phát triển.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຢູ່ບັນດາລະດັບພັດທະນາທີ່ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບນັ້ນ, ຄວນມີການເຄົາລົບ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການຮ່ວມມື ແລະສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Theo đó, ở tất cả các cấp độ phát triển cần có sự tôn trọng và ủng hộ lẫn nhau, từ đó thúc đẩy hòa bình, an ninh, hợp tác và ổn định ở khu vực.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
