ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Mulatu Teshome ປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ສະຫະພາບ ເອທິໂອເປຍ, ແຕ່ວັນທີ 23 ຫາວັນທີ 25 ສິງຫາ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະນາ ມີການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ເອທິໂອເປຍ.	KUALA LUMPUR: Nhận lời mời của Mulatu Teshome, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Liên hiệp Ethiopia, từ ngày 23 đến 25/8, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Ethiopia.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດສ້າງຂີດໝາຍສຳຄັນໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະເອທິໂອເປຍ.	Chuyến thăm đánh dấu cột mốc lịch sử trong quan hệ Việt Nam - Ethiopia.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ເອທິໂອເປຍ ຄັ້ງທຳອິດຂອງການນຳຂັ້ນສູງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະເອທິໂອເປຍ.	Đây là chuyến thăm Ethiopia đầu tiên của một quan chức cấp cao Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Ethiopia.
ເອທິໂອເປຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາລາຊະອານາຈັກທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານທີ່ສຸດຢູ່ ອາຟຣິກາ.	Ethiopia là một trong những vương quốc lâu đời nhất ở Châu Phi.
ຜ່ານການປ່ຽນແປງດ້ານປະຫວັດສາດ ແລະລະບອບການເມືອງ, ປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 1987 ໂດຍອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານ Mengistu Haile Mariam ນຳພາດ້ວຍຖະແຫຼງການໄປຕາມກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ.	Trải qua những biến động lịch sử và chính trị, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Ethiopia được thành lập vào năm 1987 bởi chính quyền Mengistu Haile Mariam với tuyên ngôn phù hợp với các nguyên tắc xã hội chủ nghĩa.
ປີ 1991, ລັດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ເອທິໂອເປຍ ຖືກແຕກສະລາຍ.	Năm 1991, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Ethiopia bị giải thể.
ຮອດເດືອນ ມິນາ 1995, ອົງການຈັດຕັ້ງແນວໂຮມປະຕິວັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນ ເອທິໂອເປຍ (EPRDR) ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະໃນການເລືອກຕັ້ງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະນັບແຕ່ວັນທີ 22 ສິງຫາ 1995, ປະເທດນີ້ມີຊື່ທາງການວ່າ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ສະຫະພາບ ເອທິໂອເປຍ ຄືປະຈຸບັນ.	Đến tháng 3 năm 1995, Mặt trận Nhân dân Cách mạng Ethiopia (EPRDR) đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử quốc hội và vào ngày 22 tháng 8 năm 1995, quốc gia này chính thức được gọi là Cộng hòa Dân chủ Liên hiệp Ethiopia.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະນາ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang mô tả.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ດ້ວຍນະໂຍບາຍເສດຖະກິດຂ້າມຜ່ານ (TEP), ເອທິໂອເປຍ ກຳລັງແມ່ນບ່ອນດຶງດູດການລົງທຶນຍ້ອນມີກຳລັງແຮງງານໃຫຍ່, ລາຄາຖືກ, ດິນກະສິກຳຫຼາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດດ້ານພາສີ.	Với Chính sách Kinh tế Chuyển đổi (TEP), Ethiopia đang thu hút đầu tư do có lực lượng lao động lớn, chi phí thấp và đất nông nghiệp cao, đặc biệt là ưu đãi về thuế.
ລັດຖະບານ ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຜນການພັດທະນາ ແລະຫັນປ່ຽນຄັ້ງທີ 2.	Chính phủ Ethiopia đã thông qua kế hoạch phát triển và chuyển đổi lần thứ hai.
ຕາມນັ້ນ, ເອທິໂອເປຍ ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະລົງທຶນໃຫ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Theo đó, Ethiopia ưu tiên trở thành nước công nghiệp và đầu tư vào cơ sở hạ tầng.
ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງດ້ວຍຈຳນວນພົນລະເມືອງຫຼາຍ.	Ethiopia được coi là một trong những thị trường viễn thông lớn nhất với dân số đông.
ປະຈຸບັນ, ດ້ວຍພື້ນຖານເສດຖະກິດເຕີບໂຕຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ມີລະດັບການເຕີມໂຕດ້ານເສດຖະກິດໄວທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນ, ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນແບບຢ່າງພັດທະນາຢູ່ ອາຟຣິກາ.	Ngày nay, với tốc độ tăng trưởng kinh tế ổn định và là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong khu vực, Ethiopia được coi là hình mẫu cho sự phát triển ở châu Phi.
ການເຕີບໂຕສະເລ່ຍຂອງ ເອທິໂອເປຍ ບັນລຸປະມານ 10%.	Tốc độ tăng trưởng trung bình của Ethiopia là khoảng 10%.
ຫວຽດນາມ ມີການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ມິດຕະພາບອັນດີງາມກັບ ເອທິໂອເປຍ.	Việt Nam vốn có quan hệ hữu nghị với Ethiopia.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງທ່ານ Mengistu Haile Mariam, ເອທິໂອເປຍ ສະໜັບສະໜູນ ແລະສົມທົບກັບ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນເປັນຢ່າງດີ.	Dưới sự lãnh đạo của Mengistu Haile Mariam, Ethiopia hội nhập tốt với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế.
ຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້, ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Ethiopia mới đây đã xác nhận sẽ đề cử Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ເອທິໂອເປຍ ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນຜູ້ອຳນວຍການອົງການອະນາໄມໂລກ (WTO).	Việt Nam đã đề cử Ethiopia giữ chức vụ Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WTO).
ເດືອນ ເມສາ 2014, ເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຮັບຮອງກົດລະບຽບເສດຖະກິດຕະຫຼາດໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Vào tháng 4 năm 2014, Ethiopia đã phê chuẩn các quy tắc kinh tế thị trường của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະເອທິໂອເປຍ ໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະ.	Việt Nam và Ethiopia đã trao đổi đoàn.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍຫວຽດນາມ, ປີ 1978, ທ່ານຮອງປະທານປະເທດ ຫງວຽນຫຶວທໍ້ ຢ້ຽມຢາມ ເອທິໂອເປຍ;	Về phía Việt Nam, năm 1978, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Hữu Thọ thăm Ethiopia;
ທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໋າບ, ຮອງປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ ຢ້ຽມຢາມ ເອທິໂອເປຍ ເມື່ອເດືອນທັນວາ 1980.	Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng thăm Ethiopia tháng 12/1980.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍ ເອທິໂອເປຍ, ປີ 2016, ລັດຖະມົນຕີແຮງງານ ແລະບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິສາຫະກິດແຫ່ງລັດ ຂອງປະເທດເພື່ອນມິດ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ...	Về Ethiopia, năm 2016, Bộ trưởng Bộ Lao động và Xã hội, Bộ trưởng Bộ Doanh nghiệp Nhà nước của một nước hữu nghị đã đến thăm Việt Nam ...
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Mulatu Teshome ປະທານາທິບໍດີ ເອທິໂອເປຍ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng thống Ethiopia Mulatu Teshome.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສິ່ງເປັນໜ້າສົນໃຈ, ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນສັນຍາແມ່ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທຳ ແລະສັນຍາແມ່ວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກໃນປີ 1987.	Điều thú vị là hai nước đã ký Hiệp định Tổng thể về Hợp tác Văn hóa và Hiệp định Tổng thể về Hợp tác Kinh tế, Khoa học và Kỹ thuật vào năm 1987.
ສອງປະເທດກໍ່ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ເອທິໂອເປຍ ໃນປີ 2009.	Hai nước đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Ethiopia vào năm 2009.
ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະເອທິໂອເປຍ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາແຕ່ຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດເທື່ອ.	Quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Ethiopia được đánh giá là tiến bộ nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ຍັງຈຳກັດຢູ່.	Đến nay, phạm vi hợp tác trong lĩnh vực này vẫn còn hạn chế.
ປີ 2017, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸ 11,3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກ 2,2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ຕົ້ນຕໍແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນຕ່ຳແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ຜະລິດຕະພັນເຄມີ.	Năm 2017, kim ngạch thương mại song phương đạt 11,3 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu 2,2 triệu USD, chủ yếu là hàng dệt may, da giày và các sản phẩm hóa chất.
ປະຈຸບັນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພວມມີແຜນການເປີດກວ້າງການລົງທຶນ ແລະດຳເນີນທຸລະກິດ ຢູ່ ເອທິໂອເປຍ.	Tập đoàn Viettel hiện đang có kế hoạch mở rộng đầu tư và kinh doanh tại Ethiopia.
Viettel ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການຜູ້ຕາງໜ້າຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa ຂອງ ເອທິໂອເປຍ ແຕ່ເດືອນ ສິງຫາ 2016.	Viettel đã đặt văn phòng đại diện tại thủ đô Addis Ababa của Ethiopia từ tháng 8/2016.
ການຢ້ຽມຢາມ ເອທິໂອເປຍ ຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ເອທິໂອເປຍ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືກັບບາງອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນຢູ່ ອາຟຣິກາ ອີກດ້ວຍ.	Chuyến thăm Ethiopia của Chủ tịch nước Việt Nam không chỉ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ethiopia, mà còn mở ra cơ hội hợp tác với một số tổ chức khu vực ở châu Phi.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນແນວທາງການຕ່າງປະເທດຫັນບັນດາສາຍພົວພັນກັບສາກົນຂອງ ຫວຽດນາມ ເປັນຫຼາຍຮູບ, ຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ໃນນັ້ນ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບບັນດາປະເທດ ອາຟຣິກາ ເວົ້າລວມ.	Qua đó, góp phần khẳng định lại chính sách đối ngoại của Việt Nam là đa dạng hóa quan hệ quốc tế, đa phương hóa, đa phương hóa, trong đó Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước châu Phi.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ເອທິໂອເປຍ ຂອງທ່່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Chúng tôi tin tưởng rằng Chủ tịch nước Việt Nam và Phu nhân sẽ có chuyến thăm Ethiopia thành công tốt đẹp.
ສ້າງກາລະໂອກາດພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະເອທິໂອເປຍ ກວ່າອີກ.	Tạo thêm cơ hội cho việc phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Ethiopia.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
