ໃນ ວັນ ທີ 23 ສິງຫາ 2018, ກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະຂົນ ສົ່ງ ໄດ້ ຈັດ ກອງ ປະຊຸມສໍາ ມະ ນາ ກ່ຽວກັບ ການ ສົ່ງ ເສີມ ການນໍາ ໃຊ້ ຍານພາຫະນະ ທີ່ ນໍາ ໃຊ້ ພະລັງງານ ສະອາດຢູ່ ສປປ ລາວ ເຊິ່ງ ເປົ້າ ໝາຍ ສໍາຄັນແມ່ນ ເພື່ອ ເປັນ ການ ເປີດ ກວ້າງຕໍ່ ທິດ ທາງ ການ ປ່ຽນ ແປງ ໃໝ່ເພື່ອສົ່ງ ເສີມການ ນໍາ ໃຊ້ ລົດ ໄຟຟ້າ EV ໃນລາວ, ທັງ ເປັນ ການ ຮັບ ຟັງ ຂໍ້ ສະ ເໜີ ຂອງ ບັນດາ ວິ ທະຍາກ ອນກ່ຽວ ກັບ ການຈັດ ຕັ້ງ ປະຕິບັດ ວຽກ ງານການ ສົ່ງ ເສີມ ແລະນະ ໂຍບາຍ ຕ່າງໆ ຂອງ ຂະ ແໜງ ການ ທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະຮັບ ຮູ້ ຮູບ ແບບ ເຕັກ ໂນ ໂລຢີ, ລວມທັງນະ ວັດຕະ ກໍາ ຕ່າງໆຂອງ ຍານພາຫະນະຈາກ ຊ່ຽວຊານ ຕ່າງປະ ເທດ.	Vào ngày 23 tháng 8 năm 2018, Bộ Công chính và Giao thông vận tải (MPWT) đã tổ chức hội thảo về thúc đẩy sử dụng phương tiện năng lượng sạch tại CHDCND Lào, với mục tiêu chính là mở ra hướng thay đổi để thúc đẩy sử dụng phương tiện điện EV trong Lào, cũng như lắng nghe các đề xuất của các học viện về việc thực hiện công tác xúc tiến và chính sách của các ngành liên quan và công nhận công nghệ, bao gồm cả những cải tiến về phương tiện từ các chuyên gia nước ngoài.
ທ່າ ນ ບົວ ລິດ ປະທຸມ ທອງ, ຮອງ ຫົວໜ້າ ກົມ ຂົນ ສົ່ງກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະຂົນ ສົ່ງ ກ່າວ ວ່າ: ປັດຈຸບັນ ໂລກ ກຳລັງ ປະ ເຊີນ ກັບວິ ກິດ ການ ໄພ ທຳ ມະ ຊາດ ກໍ ຄື ການ ປ່ຽນ ແປງ ຂອງ ດິນຟ້າ ອາກາດເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຝົນຕົກ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ແລະອາກາດ ຮ້ອນ ຫຼາຍ ຂຶ້ນອັນ ເນື່ອງ ມາ ຈາກ ພາວະ ໂລກ ຮ້ອນ ບວກ ກັບ ການ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂອງ ປະຊາກອນ ໂລກທີ່ ມີ ການ ຊົ ມ ໃຊ້ ຍານພາຫະນະ ຢ່າງ ຫຼວງຫຼາຍ.	Bualith Pathumthong, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giao thông, Bộ Công chính và Giao thông, cho biết: Sự nóng lên toàn cầu kết hợp với sự gia tăng dân số thế giới với việc sử dụng phương tiện giao thông đáng kể.
ຂະ ແໜງຂົນ ສົ່ງ ກໍ ເປັນໜຶ່ງ ໃນ ການ ປ່ອຍ ມົນ ລະ ພິດ ອາຍ ເສຍ ຂຶ້ນ ສູ່ ຊັ້ນບັນຍາກາດຈຶ່ງ ມີ ຄວາມ ຈຳ ເປັນ ຕ້ອງ ມີ ການ ພັດທະນາ ແລະ ຊອກ ຫາ ວິທີ ການ ຕ່າງໆເພື່ອ ປັບປຸງ ຂະ ແໜງຂົນ ສົ່ງ ໃຫ້ ມີ ຄວາມ ຍືນ ຍົງ ໂດຍ ສະ ເພາະ ການ ພັດທະນາ ເຕັກ ໂນ ໂລຢີຍານພາຫະນະ ທີ່ ນຳ ໃຊ້ ພະລັງງານ ສະອາດ ແລະເປັນ ມິດຕໍ່ສິ່ງ ແວດ ລ້ອມ.	Lĩnh vực giao thông vận tải cũng là một nguồn phát thải vào bầu khí quyển, vì vậy cần có sự phát triển và tìm cách cải tiến để lĩnh vực giao thông vận tải trở nên bền vững, đặc biệt là phát triển công nghệ phương tiện sử dụng năng lượng sạch và thân thiện với môi trường.
ຢ່າງ ໃດ ກໍ ຕາມ ໃນ ປີ 2012 ລັດຖະບານ ລາວ ໄດ້ ມີ ການ ຮ່ວມ ມື ກັບ ອົງການ ຈັດ ຕັ້ງ ສາກົນສຶກສາ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ໃນ ການ ສ້າງ ລະບົບຂົນ ສົ່ງ ມົນ ລະ ພິດ ຕ່ຳຢູ່ ລາວ ໂດຍ ການ ນຳ ໃຊ້ ລົດ ຕຸກໆ ໄຟຟ້າ ເຂົ້າ ໃນ ການ ຂົນ ສົ່ງ ຮັບ ໃຊ້ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວຢູ່ເທດສະບານ ໃນ ໄລຍະ ນັ້ນ ເຊິ່ງ ເຫັນ ໄດ້ວ່າ ມີ ຜົນ ດີ ແລະ ໄດ້ ມີ ການ ສົມທຽບການ ຫຼຸດຜ່ອນ ມົນ ລະ ພິດ CO2 ຈາກພາຫະນະ ທົ່ວ ໄປໄດ້ ເຖິງ 851 ໂຕນ ແລະສາມາດ ຫຼຸດຜ່ອນ ການ ເຂົ້າ ນ້ຳມັນໄດ້ 390.000 ລິດພາຍ ໃນ ໄລຍະ 2 ປີ.	Tuy nhiên, vào năm 2012, chính phủ Lào đã hợp tác với một tổ chức quốc tế để nghiên cứu tính khả thi của việc thiết lập hệ thống giao thông ít ô nhiễm ở Lào bằng cách sử dụng xe tuk-tuk chạy điện để vận chuyển khách du lịch đến đô thị này, trong thời gian đó đã thấy có hiệu quả. và mức giảm phát thải CO2 từ các phương tiện giao thông nói chung là 851 tấn và 390.000 lít nhiên liệu có thể giảm trong vòng hai năm.
ທ່າ ນ ບົວ ລິດ ປະທຸມ ທອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງ ປະຊຸມສໍາ ມະ ນາ.	Ông Boualith Pathoumthong phát biểu tại hội thảo.
ພາບ:ເກດສະໜາ.	Ảnh: Ketsapa
ບັນຍາກາດທີ່ກອງ ປະຊຸມສໍາ ມະ ນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ:ເກດສະໜາ.	Ảnh: Ketsapa
ທ່ານຮອງ ຫົວໜ້າ ກົມ ຂົນ ສົ່ງກະຊວງ ໂຍທາທິການ ແລະຂົນ ສົ່ງລະບຸ ຕື່ມ ວ່າ: ຖ້າ ລັດຖະບານໃຫ້ການສະ ໜັບສະ ໜູນດ້ານ ນະ ໂຍບາຍ ແລະກໍານົດ ເປົ້າໝາຍ ຢ່າງ ຊັດ ເຈນ ກໍຈະ ກາຍ ເປັນ ແຮງ ຊຸກຍູ້ໃຫ້ ທົ່ວ ສັງຄົມ ຫັນ ມາ ນໍາ ໃຊ້ຍານ ພາຫະນະທີ່ ແລ່ນ ດ້ວຍ ພະລັງງານ ໄຟຟ້າ ໂດຍໄວ ແລະຈະມີ ການ ຂະຫຍາຍຕົວ ຢ່າງ ກ້າວ ກະ ໂດດ ເຊິ່ງຈະ ສ້າງ ຜົນ ດີ ໃນດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະສິ່ງ ແວດ ລ້ອມ ທີ່ ດີ ເປັນ ຕົ້ນຈະຫຼຸດຜ່ອນ ການ ນໍາ ເຂົ້າ ນໍ້າມັນ ເຊື້ອ ໄຟ ຈາກ ຕ່າງ ປະ ເທດ ແລະສາມາດ ເພິ່ງ ພາ ໂຕ ເອງ ໃນ ດ້ານ ພະລັງງານ ເພາະສປປ ລາວ ມີ ທ່າ ແຮງ ໃນ ການ ຜະລິດ ໄຟຟ້າ ດ້ວຍ ຕົນ ເອງ.	Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Giao thông vận tải, Bộ Công chính và Giao thông vận tải cho biết thêm, nếu Chính phủ có chính sách điều phối và đưa ra các mục tiêu rõ ràng thì đó sẽ trở thành động lực thúc đẩy toàn xã hội sử dụng xe điện nhanh chóng và sẽ có tốc độ tăng trưởng nhanh. Về các yếu tố kinh tế - xã hội và môi trường, sẽ giảm nhập khẩu nhiên liệu từ nước ngoài, tự chủ được năng lượng do CHDCND Lào có tiềm năng tự sản xuất điện.
ສະ ນັ້ນ, ຈຶ່ງ ຄວນຫັນທິດ ທາງ ແລະນະ ໂຍບາຍສົ່ງ ເສີມ ການ ນໍາ ໃຊ້ ພະລັງງານ ສະອາດກໍ ຄີລົດ ໄຟຟ້າ EV ເພື່ອ ໃຫ້ ທັນ ກັບ ສະພາບ ການ ຂອງ ໂລກໃນ ການ ປ່ຽນ ແປງ ເຕັກ ໂນ ໂລຢີຂອງ ຍານພາຫະນະ ເຊິ່ງມາ ຮອດ ປັດຈຸບັນມີ ບາງ ປະ ເທດ ໃນ ໂລກ ໄດ້ ກຳນົດ ຍຸດ ທະ ສາດ ເພື່ອຫຼຸດໜ້ອຍຖອຍ ລົງ ການ ໃຊ້ ລົດ ທີ່ ໃຊ້ ພະລັງງານ ເຊື້ອ ໄຟຮອດ ປີ 2021.	Vì vậy, cần phải thay đổi phương hướng và chính sách thúc đẩy sử dụng năng lượng sạch, EV, bắt kịp với tình hình toàn cầu về sự thay đổi công nghệ của phương tiện giao thông mà cho đến nay một số quốc gia trên thế giới đã đề ra chiến lược giảm thiểu việc sử dụng. ô tô. Sử dụng nhiên liệu vào năm 2021.
ການ ນຳ ໃຊ້ຍານພາຫະນະ ດ້ວຍ ພະລັງງານ ສະອາດຍັງຈະ ເປັນ ການ ແບ່ງ ເບົາ ພາລະ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍ ໃຫ້ ກັບ ປະຊາຊົນຖືກລົງ ເພາະລົດ ທີ່ ແລ່ນ ດ້ວຍ ພະລັງງານໄຟຟ້າ ຈະ ມີ ປະສິດ ຕິ ຜົນ ສູງ ກວ່າ ລົດ ທີ່ ແລ່ນ ດ້ວຍ ນໍ້າມັນ ເຊື້ອ ໄຟ.	Sử dụng phương tiện sử dụng năng lượng sạch cũng sẽ giảm gánh nặng chi phí cho người dân, vì xe điện sẽ hiệu quả hơn xe chạy xăng.
ໂດຍ: ວິ ໄລ ສັກ.	Bởi: Vilaysack.
