ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Damien O Connor, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຊີວະພາບ, ຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະບັນດາບັນຫາຊົນນະບົດ, ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະເຕີບໂຕການສົ່ງອອກນິວຊີແລນ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 29/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, An ninh sinh học, An ninh lương thực và Nông thôn Damien O Connor, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືຜະລິດ ແລະສົ່ງອອກເນີຍຂອງຫວຽດນາມ ອອກສູ່ຕະຫຼາດໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất lớn, trong đó có việc sản xuất và xuất khẩu pho mát Việt Nam ra thị trường thế giới.
ທ່ານ Damien O Connor ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຈຳນວນໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ ແລະບາງຂົງເຂດ.	Theo ông Damien O Connor, ông đã làm việc với một số tổ chức, bộ, ban, ngành và địa phương của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác nông nghiệp và khu vực.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄຳເຫັນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່ຽວກັບການສ້າງລະບົບມູນຄ່າໃຫ້ແກ່ໝາກມັງກອນຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນິວຊີແລນ ບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດໃນການພັດທະນາລະບົບມູນຄ່າໃຫ້ໝາກ kiwi , ນິວຊີແລນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ສ້າງລະບົບມູນຄ່າໃຫ້ແກ່ໝາກມັງກອນ.	Đồng tình với ông Nguyễn Xuân Phúc về việc xây dựng hệ giá trị tiền gửi rồng Việt Nam, ông cho biết: “New Zealand đã thành công trong việc phát triển hệ giá trị tiền gửi kiwi, New Zealand sẵn sàng giúp Việt Nam xây dựng hệ giá trị tiền gửi rồng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນິວຊີແລນ ກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນການຄຸ້ມຄອງຮັບປະກັນສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Đồng thời, New Zealand sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong việc đảm bảo y tế, an ninh lương thực và các lĩnh vực khác.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Damien O Connor.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Damien O Connor.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ນິວຊີແລນ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược ASEAN-New Zealand và cho biết, năm 2020, Việt Nam sẽ đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປີອາຊຽນ ແລະນິວຊີແລນ ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 5 ປີແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Đây cũng là năm ASEAN và New Zealand kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີນິວຊີແລນ ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຂອງອາຊຽນກັບຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ.	Nguyễn Xuân Phúc của New Zealand phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trong việc tổ chức các cuộc họp ASEAN với các đối tác khác nhau.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມຕັດສິນໃຈໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໃນປີ 2018 ແລະປາດຖະໜາວ່າ ນິວຊີແລນ ກໍ່ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສະບັບນີ້ໂດຍໄວ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Việt Nam đang quyết định phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) vào năm 2018 và hy vọng New Zealand sẽ sớm phê chuẩn.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
