ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ສິງຫາ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາສາກົນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 3 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 300 ຄົນ ເຊິ່ງແມ່ນບັນດາການນຳ, ນັກຮຽນຮູ້ ແລະວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Chiều ngày 27/8, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị chuyên đề quốc tế Ấn Độ Dương lần thứ 3 về “Hướng tới cấu trúc khu vực” với sự tham dự của gần 300 đại biểu, bao gồm các nhà lãnh đạo, học giả và doanh nghiệp trong nước và quốc tế.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ສາຍພົວພັນນັບມື້ນັບມີຄວາມເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງລະຫວ່າງມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະປາຊີຟິກ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh khẳng định, quan hệ giữa Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương ngày càng phát triển bền chặt.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນບາງຄຳເຫັນຈາກແງ່ມຸມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນຢ່າງເໝາະສົມເພື່ອສາມາດນຳມາເຊິ່ງບັນດາຜົນປະໂຫຍດກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ທຸກປະເທດ.	Phó Thủ tướng cũng chia sẻ một số quan điểm của Việt Nam trong việc xây dựng cấu trúc khu vực phù hợp để có thể mang lại lợi ích thực sự về an ninh và phát triển cho tất cả các nước.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນຂະນະປະຕິບັດຜົນປະໂຫຍດແຫ່ງຊາດ, ຫວຽດນາມກໍ່ປະຕິບັດບັນດາຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງພາກພື້ນ.	Phó Thủ tướng cho biết: “Vừa theo đuổi lợi ích quốc gia, Việt Nam vừa theo đuổi lợi ích chung của khu vực.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຢຶດໝັ້ນປະຕິບັດນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ກຸ້ມ ຕົນ ເອງ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Theo đó, Việt Nam cam kết theo đuổi đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, tự cường, tự cường, chuyển quan hệ đối ngoại sang đa phương, đa diện.
ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ;	Bởi một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế;
ຫວຽດນາມສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນຫຼັກການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ ແລະເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ ແລະຜົນປະໂຫຍດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Việt Nam đề cao chủ nghĩa đa phương và luật pháp quốc tế, nhất là nguyên tắc giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng độc lập, chủ quyền và lợi ích hợp pháp của tất cả các nước.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ແມ່ນຈຸດສຳຄັນຂອງບໍ່ວ່າໂຄງປະກອບພາກພື້ນໃດໆ.	Đồng thời, Phó Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của vai trò trung tâm của ASEAN là trọng tâm của bất kỳ cấu trúc khu vực nào.
ທ່ານ ຟ້າມບີ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cùng các đại biểu tham dự tọa đàm.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສຳມະນາມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 3 ໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 27 ແລະ 28 ສິງຫາ.	Hội nghị chuyên đề về Ấn Độ Dương lần thứ ba được tổ chức trong hai ngày 27 và 28/8.
ດ້ວຍ 9 ວາລະປຶກສາຫາລື, ກອງປະຊຸມສຳມະນາສຸມໃສ່ບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າໃນພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ ແລະບັນດາເຂດໃກ້ຄຽງໃນພາກພື້ນມະຫາສະໝຸດອິນເດຍ-ປາຊີຟິກ;	Với chín chương trình nghị sự, hội thảo tập trung vào các vấn đề an ninh, kinh tế và thương mại ở khu vực Ấn Độ Dương và các khu vực lân cận trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương;
ກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບພາກພື້ນທີ່ພວມເປັນຮູບເປັນຮ່າງ ແລະສະເໜີບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃນການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ເຄົາລົບບັນດາມາດຕະຖານ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ຄຸ້ມຄອງມະຫາສະໝຸດ ແລະແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສຳລັບຄວາມໝັ້ນຄົງທີ່ບໍ່ແມ່ນການທະຫານບົນທະເລ.	Về cấu trúc khu vực đang nổi lên và nội dung hợp tác giữa các nước liên quan trong việc xây dựng lòng tin, tôn trọng các chuẩn mực và luật pháp quốc tế, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, quản lý các đại dương và giải quyết các thách thức phi quân sự.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
