ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ເດີນທາງໄປເຖິງນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ປະເທດເອທິໂອເປຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23 ຫາວັນທີ 25 ສິງຫາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Mulatu Teshome ປະທານາທິບໍດີ ເອທິໂອເປຍ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Phu nhân đã đến Addis Ababa ngày 23/8 để bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Ethiopia từ ngày 23 đến 25/8 theo lời mời của Tổng thống Mulatu Teshome.
ພິທີຕ້ອນຮັບທາງການໄດ້ຈັດຂຶ້ນທີ່ສະໜາມບິນສາກົນ Bole ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa ຢ່າງສົມກຽດ.	Lễ đón chính thức được tổ chức tại Sân bay Quốc tế Bole ở Addis Ababa.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ທຳນຽບປະທານາທິບໍດີ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ສະຫະພາບ ເອທິໂອເປຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Mulatu Teshome ປະທານາທິບໍດີ ເອທິໂອເປຍ.	Chiều cùng ngày, tại Phủ Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Liên bang Ethiopia ở Addis Ababa, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Ethiopia Mulatu Teshome.
ທ່ານ Mulatu Teshome ຢືນຢັນວ່າ, ນີ້ແມ່ນເຫດການການເມືອງພິເສດສຳຄັນຍ້ອນວ່າທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແມ່ນປະມຸກລັດຜູ້ທຳອິດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມາຢ້ຽມຢາມເອທິໂອເປຍ ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ປີ 1976.	Ông Mulatu Teshome khẳng định đây là sự kiện chính trị quan trọng khi Chủ tịch nước Trần Đại Quang là nguyên thủ quốc gia Việt Nam đầu tiên thăm Ethiopia kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Mulatu Teshome ປະທານາທິບໍດີ ເອທິໂອເປຍ.	Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang và Tổng thống Ethiopia Mulatu Teshome.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຖືວ່າຫວຽດນາມ ແລະເອທິໂອເປຍ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ແລະນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ພິເສດໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະມີຄວາມຕ້ອງການ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên coi Việt Nam và Ethiopia có mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy kinh tế, thương mại, đầu tư, chuyên sâu vào các lĩnh vực hai nước có tiềm năng và có nhu cầu;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຕະຫຼາດຂອງກັນ;	Nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau;
ເພີ່ມທະວີການສຳຫຼວດຕະຫຼາດ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານດ້ານນະໂຍບາຍ;	Tăng cường nghiên cứu thị trường, chia sẻ thông tin chính sách;
ຂຸດຄົ້ນບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືເສດຖະກິດ.	Khai thác các cơ hội hợp tác kinh tế.
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Mulatu Teshome ປະທານາທິບໍດີ ເອທິໂອເປຍ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm với Tổng thống Ethiopia Mulatu Teshome.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະພົບປະ ແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ກິລາເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đoàn nhiều cấp, thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội, các địa phương và giao lưu nhân dân, đẩy mạnh giao lưu văn hóa, thể thao nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Mulatu Teshome ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, ông Trần Đại Quang và ông Mulatu Teshome đã chứng kiến lễ ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước.
* ຕອນຄ່ຳວັນດຽວກັນ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເອທິໂອເປຍ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Addis Ababa, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Abiy Ahmed ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເອທິໂອເປຍ.	Khuya cùng ngày, tại Văn phòng Thủ tướng Ethiopia ở Addis Ababa, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Đại Quang đã hội kiến với Thủ tướng Ethiopia Abiy Ahmed.
ການນຳສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຜ່ານເລື່ອງຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນຄະນະທາງຝ່າຍພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác thông qua trao đổi đảng, nhà nước, quốc hội, chính phủ và giao lưu nhân dân.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີເອທິໂອເປຍ ໜູນຊ່ວຍການຊຸກຍູ້, ເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະກັບບັນດາປະເທດອາຟຣິກາ ແລະສະຫະພັນ ອາຟຣິກາ.	Trần Đại Quang là người ủng hộ Ethiopia, là cầu nối giữa các nước ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng với các nước Châu Phi và Liên minh Châu Phi.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
