ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ສິງຫາ, ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ສປ ຈີນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ.	Chiều 20/8, tại Trụ sở Chính phủ, Tổng Bí thư nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) Tập Cận Bình đã tiếp ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Thường vụ Tổng cục Chính trị nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Quốc Vượng cho rằng quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດເປັນຢ່າງດີ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Ông Trần Quốc Vượng Sae Hai bên cần thực hiện đồng thuận, hiệu quả của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước;
ສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຜ່ານການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ...	Tiếp tục cải thiện, tăng cường tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai Nhà nước thông qua các hoạt động trao đổi, gặp gỡ cấp cao ...
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ພົບປະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ.	Trần Quốc Vượng hội kiến Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນຍິ່ງໃຫຍ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາດມາໄດ້ໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່;	Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình biểu dương những thành tựu to lớn của Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam trong sứ mệnh đổi mới.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ໄດ້ວາງອອກຢ່າງມີໄຊ, ຍາດໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Tin tưởng rằng dưới sự dẫn dắt, lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện được các mục tiêu, mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII đề ra và đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sứ mệnh chuyển đổi và xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
