ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ສິງຫາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 3 ປີ 2018.	Chiều 24/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp các Trưởng đoàn đã tham dự chương trình giao lưu “Biên giới hữu nghị 2018” lần thứ ba.
ຕາງໜ້າການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຊົມເຊີຍບັນດາຄະນະຜູ້ແທນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຈີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ໄທ, ມຽນມາ ມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ;	Thay mặt Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng các đoàn đại biểu Bộ đội biên phòng Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan, Miến Điện và Việt Nam đã tham gia chương trình giao lưu;
ຖືວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແທດຈິງແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີ, ສ້າງຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາລະຫວ່າງບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະບັນດາປະເທດໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	Đây được coi là một trong những hoạt động thực sự nhằm góp phần tăng cường đoàn kết, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa các nước láng giềng và các nước tiểu vùng sông Mekong.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ໃນບັນຍາກາດເປີດອົກເປີດໃຈ, ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ທີ່ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ;	Trong không khí cởi mở, thân tình, các đồng chí Trưởng đoàn cảm ơn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian đón tiếp đoàn;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບຄຳເຊີນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 3 ຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Bày tỏ niềm vui và vinh dự trước lời mời tham gia chương trình giao lưu Biên giới đầy nhân ái và hữu nghị từ Ban tổ chức lần thứ III.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນບັນດາປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tặng quà lưu niệm cho các Trưởng đoàn.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ຮັບຮູ້ໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ 5 ປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Ghi nhận kết quả hợp tác giữa Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Bộ đội Biên phòng 5 nước trong thời gian qua, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tin tưởng chương trình giao lưu sẽ thành công tốt đẹp;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນບັນດາປະເທດຄວນສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ, ສະເໜີເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍໃໝ່, ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຮັກສາຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng chí nhấn mạnh, Bộ đội Biên phòng cần tiếp tục tìm hiểu, mở rộng các lĩnh vực hợp tác song phương và đa phương, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, giữ gìn an ninh trật tự tại biên giới mỗi nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
