ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ສິງຫາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຄົ້ນຄວ້າໂດຍທ່ານ Kawamura Takeo, ປະທານກຳມາທິການງົບປະມານຂອງສະພາຕ່ຳຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sáng 22/8, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Kawamura Takeo, Chủ nhiệm Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມໃນໄລຍະພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ແຂງແຮງ ແລະແທດຈິງໃນທຸກໆຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນການພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, mạnh mẽ và thực chất trên mọi lĩnh vực, trong đó giao lưu, tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao ngày càng tăng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານກໍາມາທິການງົບປະມານ Kawamura Takeo.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Kawamura Takeo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີທ່ານ Kawamura Takeo ສະໜັບສະໜູນການເພີ່ມທະວີຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Kawamura Takeo thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước;
ສະໜັບສະໜູນຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ສະໜອງທຶນ ODA ໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ.	Về phía Nhật Bản, sẽ tiếp tục viện trợ ODA cho Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານແຮງງານ, ການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໃນນັ້ນມີການບໍາລຸງສ້າງວິຊາອາຊີບ.	Hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác lao động, giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực, trong đó có đào tạo nghề.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖ່າຍຮູບກັບຄະນະຜູ້ແທນຄົ້ນຄວ້າຂອງສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh kỷ niệm với đoàn nghiên cứu của Hạ viện Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Kawamura Takeo ສົ່ງຄຳຂອບອົກຂອບໃຈຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຕໍ່ເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ ໃນເຫດໄພພິບັດທີ່ຜ່ານມາ.	Nhân dịp này, ông Kawamura Takeo cảm ơn Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về chuyến thăm Việt Nam và đề nghị ông giúp đỡ nhân dân Nhật Bản trong thảm họa vừa qua.
ທ່ານ Kawamura Takeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າກໍາມາທິການງົບປະມານຂອງສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະຫະພັນສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າສະເພາະ.	Ông Kawamura Takeo cho biết, Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam nói chung, Quốc hội và Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản nói riêng.
ທ່ານ Kawamura Takeo ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ແມ່ນຜົນສໍາເລັດທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Kawamura Takeo khẳng định quan hệ đối tác chiến lược Nhật Bản - Việt Nam là thành công nhất trên thế giới.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
