ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຂອງກົມກູ້ຊີບ-ກູ້ໄພ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຢູ່ບໍລິເວນແຂວງບັກກ້ານ ໄດ້ເກີດ 2 ເຫດດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ຕາແສງອຽນດິ໊ງ, ເມືອງເຈິເໝີຍ ແລະຕາແສງແທງມາຍ, ເມືອງເຈິເໝີຍ.	Theo báo cáo của Cục Cứu hộ - Cứu nạn, Bộ Tổng Tham mưu, ngày 29/8, trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn đã xảy ra hai vụ sạt lở đất tại xã Yên Định, huyện Cher Phai và xã Thanh Mai, huyện Cher Phai.
ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ລະດົມກໍາລັງໄປແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຢູ່ບ່ອນເກີດເຫດດັ່ງກ່າວ.	Người dân địa phương đang huy động để giải quyết hậu quả tại hiện trường.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ຢູ່ບັນດາເມືອງນໍ້າໂປ່, ເມືອງຈ່າ, ຕ່ວນຢ໋າວ, ຕົ໋ວບຽນ (ແຂວງດ້ຽນບຽນ) ມີຝົນຕົກໜັກເຮັດໃຫ້ເກີດນໍ້າຖ້ວມ ແລະດິນເຊາະເຈື່ອນເຮັດໃຫ້ເຮືອນຊານຂອງປະຊາຊົນຖືກເປ່ເພ 35 ຫຼັງ, ຂົວອູ່ 1 ຂົວຖືກນໍ້າພັດໄຫຼໄປ...	Trước đó, ngày 28/8, tại các huyện Nậm Pồ, Chà, Tuân Yêu, Tủa Biên (tỉnh Điện Biên), mưa lớn đã gây lũ và sạt lở đất, làm sập 35 ngôi nhà và 1 cây cầu.
ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມເຮັດໃຫ້ດິນເຊາະເຈື່ອນຢູ່ເສັ້ນທາງຫຼວງ 4H ຜ່ານບໍລິເວນຕາແສງຈ່າເນື່ອ, ເມືອງນໍ້າໂປ່ ແລະເສັ້ນທາງຫຼວງ 6, ຜ່ານບໍລິເວນຕາແສງມູ່ນຈູງ, ເມືອງຕ່ວນຢ໋າວ ເຮັດໃຫ້ການຈະລາຈອນຖືກຢຸດຊະງັກເປັນເວລາຫຼາຍຊົ່ວໂມງ.	Mưa lũ và sạt lở đất trên quốc lộ 4H đoạn qua xã Chà Nuê, huyện Nậm Pồ và quốc lộ 6 đoạn qua xã Mun Chong, huyện Tuân Yao, gây ách tắc giao thông trong nhiều giờ.
ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ລະດົມກຳລັງທະຫານ ແລະທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ 65 ຄົນຈັດຕັ້ງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ, ຍົກຍ້າຍ 18 ຄອບຄົວຢູ່ເຂດອັນຕະລາຍໄປຢູ່ສະຖານທີ່ປອດໄພ.	Người dân địa phương đã huy động 65 binh sĩ và lính bán quân để giải quyết hậu quả, sơ tán 18 gia đình khỏi khu vực nguy hiểm đến nơi an toàn.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ nhandan.com.vn.	Hình minh họa do nhandan.com.vn cung cấp.
ປະມານ 16 ໂມງ 10 ນາທີ ວັນທີ 28 ສິງຫາ, ຢູ່ຕາແສງວ້ານມາຍ, ເມືອງມາຍເຈົາ (ແຂວງຮວ່າບິ່ງ), ກໍ່ມີຝົນຕົກໜັກເກີດດິນເຊາະເຈື່ອນເຮັດໃຫ້ເຮືອນຊານຂອງປະຊາຊົນຖືກຖະຫຼົ່ມ 1 ຫຼັງ ແລະມີຜູ້ເສຍຊີວິດ 1 ຄົນ.	Vào khoảng 16h10 ngày 28/8, tại xã Vạn Mai, huyện Mai Châu (Hòa Bình), mưa lớn đã gây sạt lở đất làm sập 1 ngôi nhà và 1 người chết.
ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ລະດົມກຳລັງທະຫານ ແລະທະຫານລາດປ້ອງກັນຕົວ 35 ຄົນຈັດຕັ້ງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ.	Người dân địa phương đã huy động 35 binh sĩ và lính bán vũ trang để ứng phó.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
