ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດການຄ້າບໍລິການໄປສະນີ Viettel (ສະມາຊິກຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel - Viettel Post) ຫາກໍ່ກາຍເປັນນັກແຈກຢາຍຜະລິດຕະພັນໃຫ້ Helen Recipe ຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Công ty Thương mại Bưu chính Viettel (thành viên của Liên danh Bưu chính Viettel - Viettel Post) vừa trở thành nhà phân phối chính thức sản phẩm Helen Recipe.
ພາຍຫຼັງການກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາມາເປັນເວລາຫຼາຍປີ, Helen Recipe ໄດ້ນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອນຳມາເຊິ່ງບັນດາຜະລິດຕະພັນມີຄຸນນະພາບ, ປອດໄພ, ບັນລຸມາດຕະຖານ ISO 22000:2005 ກ່ຽວກັບສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ ແລະເປັນເອກະລັກສະເພາະເຖິງມືຜູ້ຊົມໃຊ້.	Sau nhiều năm xây dựng và phát triển, Helen Recipe sử dụng công nghệ tiên tiến của Nhật Bản để mang đến những sản phẩm chất lượng, an toàn, đạt tiêu chuẩn ISO 22000: 2005 về vệ sinh, an toàn thực phẩm và độc đáo cho người sử dụng.
ລູກຄ້າສາມາດສັ່ງຊື້ເຂົ້າໜົມໄຫວ້ພະຈັນຂອງ Helen Recipe ຜ່ານທາງ online ແລະoffline.	Khách hàng có thể đặt bánh Trung thu Helen Recipe online và offline.
ພາບ: ictnews.vn.	Ảnh: ictnews.vn.
ດ້ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, Helen Recipe ແມ່ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ຄື: Viettel, VNPT, MobiFone...	Với những sản phẩm được cập nhật liên tục, Helen Recipe được nhiều tập đoàn lớn như: Viettel, VNPT, MobiFone ... tin dùng.
ປີ 2018 ແມ່ນປີທຳອິດເຊິ່ງ Helen Recipe ເລືອກເອົາ Viettel Post ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຮັບ - ສົ່ງສິນຄ້າຜູກຂາດ.	Năm 2018 là năm đầu tiên Helen Recipe chọn Viettel Post làm đại lý vận chuyển độc quyền.
Viettel Post ກຽມພ້ອມເປັນເຈົ້າຂອງຕາໜ່າງຮັບໃຊ້ 24/7 ດ້ວຍ 1400 ໂຮງໄປສະນີ, 900 ຮ້ານ, 5000 ສະຖານທີ່ເກັບເລັກເກັບນ້ອຍ ແລະຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ 17.000 ຄົນໃນ 85 ສາຂາຢູ່ 63 ແຂວງ, ນະຄອນ, Viettel Post ຈະກາຍເປັນແຂນເຊື່ອມຕໍ່ທີ່ຍາວໄກຂອງ Helen Recipe ເພື່ອແຈກຢາຍ, ຂົນສົ່ງຜະລິດຕະພັນເຖິງມືຜູ້ຊົມໃຊ້.	Viettel Post sẵn sàng sở hữu mạng lưới phục vụ 24/7 với 1.400 bưu cục, 900 cửa hàng, 5.000 điểm lưu kho nhỏ và 17.000 nhân viên tại 85 chi nhánh trên 63 tỉnh, thành phố.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
