ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ແລະທ່ານຮອງປະທານພັກ PDP-Laban ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ ຟິລິບປິນ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກອາຊຽນ, ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ...	(VOVworld) - Việt Nam và Philippines là hai quốc gia láng giềng và là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ວັນທີ 27 ສິງຫາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກປະຊາທິປະໄຕ ຟິລິບປິນ-ອຳນາດປະຊາຊົນ (PDP-Laban), ໂດຍທ່ານ Alfonso Gaba Cusi, ຮອງປະທານພັກທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ຟິລິບປິນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຕາມຄຳເຊີນຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Ngày 27/8, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng đã tiếp Đoàn đại biểu Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Philippines (PDP-Laban).
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກປະຊາທິປະໄຕ ຟິລິບປິນ-ອຳນາດປະຊາຊົນ (PDP-Laban), ໂດຍທ່ານ Alfonso Gaba Cusi, ຮອງປະທານພັກທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງພະລັງງານ ຟິລິບປິນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Chủ nhiệm Ban Bí thư Trung ương Đảng đã tiếp Đoàn đại biểu Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Philippines (PDP-Laban) do Alfonso Gaba Cusi, Phó Chủ tịch Đảng, Bộ trưởng Bộ Năng lượng làm trưởng đoàn.
ພາບ: ເຟືອງຮວາ.	Ảnh: Phương Hoa
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ຊົມເຊີຍທ່ານຮອງປະທານພັກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ PDP-Laban ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ, ຖືນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກກຳອຳນາດຢູ່ສອງປະເທດ, ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຈລະຈາ, ການພົບປະລະຫວ່າງຄະນະກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ;	Tại tiệc chiêu đãi, đồng chí Trần Quốc Vượng chúc mừng Phó Chủ tịch Đảng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng PDP-Laban sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງພັກຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງພັກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ ແລະສ້າງກຳລັງໜູນໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ.	Trong thời gian tới, hai bên sẽ triển khai các thỏa thuận đã ký một cách hiệu quả, thiết thực, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của hai bên, góp phần nâng cao tin cậy chính trị và củng cố quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Philippines.
ທ່ານ ເຈິ່ນກ໋ວກເວື້ອງ ແລະທ່ານຮອງປະທານພັກ PDP-Laban ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ ຟິລິບປິນ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກອາຊຽນ, ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Trần Quốc Vượng và Phó Chủ tịch PDP-Laban nhấn mạnh, Việt Nam và Philippines là hai nước láng giềng và là thành viên của ASEAN, có nhiều điểm tương đồng, là cơ sở để hai nước hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
