ກປ.ອອນໄລ - ວັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (CNTT) ຍີ່ປຸ່ນ 2018 - Japan ICT Day ຄັ້ງທີ 12 ໂດຍ Vinasa ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ່ວມມືເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4.	Ngày CNTT-TT Nhật Bản lần thứ 12 năm 2018 - Ngày CNTT-TT Nhật Bản lần thứ 12 do Vinasa tổ chức tại Hà Nội với chủ đề “Hợp tác công nghệ thông tin Việt Nam-Nhật Bản trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4”.
ນີ້ແມ່ນລາຍການສົ່ງເສີມການຄ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈຳປີ.	Đây là chương trình xúc tiến thương mại được tổ chức thường niên.
ທີ່ພິທີໄຂເຫດການ, ທ່ານ ຫງວຽນມິງຮົ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ 2 ປະເທດຫວຽດນາມ, ຍີ່ປຸ່ນໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະຮອບດ້ານ, ຕາມຈິດໃຈ “ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ທະວີບອາຊີ ໂດຍສອງຝ່າຍຮ່ວມກັນສ້າງຕັ້ງ.	Tại lễ khai mạc, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng cho biết, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đã phát triển mạnh mẽ và toàn diện, trên tinh thần “Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và phát triển bền vững ở châu Á”.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍີ່ປຸ່ນໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Cho đến nay, Nhật Bản đã trở thành đối tác kinh tế, thương mại và đầu tư chính của Việt Nam.
ສະເພາະປີ 2017, ຍີ່ປຸ່ນໄດ້ກາຍເປັນປະເທດມີເງິນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມກວ່າ 9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ກວມເອົາກວ່າ 25% ຍອດເງິນລົງທຶນຂອງຕ່າງປະເທດເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Riêng năm 2017, Nhật Bản trở thành quốc gia có hơn 9 tỷ đô la Mỹ đầu tư vào Việt Nam, chiếm hơn 25% tổng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນມິງຮົ່ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂເຫດການ.	Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Minh Hồng phát biểu tại Lễ khai mạc.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່ຽວກັບຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ, ຊັບພະຍາກອນມະນຸດແມ່ນທ່າແຮງຂອງຫວຽດນາມ.	Về công nghệ, nguồn nhân lực của Việt Nam rất tiềm năng.
ຕາມໂຄງການຕີລາຄານັກສຶກສາສາກົນ (PISA) ໂດຍ OECD ຄົ້ນຄວ້າ, ໝາກຜົນການຮ່ຳຮຽນຂອງນັກຮຽນຫວຽດນາມ ແມ່ນນອນໃນ Top 20 ແລະເກັ່ງເປັນພິເສດກ່ຽວກັບວິຊາຄະນິດສາດ ແລະວິທະຍາສາດ.	Theo chương trình Đánh giá Học sinh Quốc tế (PISA) do OECD thực hiện, học sinh Việt Nam nằm trong Top 20 và xuất sắc về toán học và khoa học.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ.	Đây là cơ sở cho một nền giáo dục đại học về công nghệ.
ຕາມການສຳຫຼວດຂອງ Vinasa ແລະ VJC ແລ້ວ, ຈຳນວນບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືນຳໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ພວມເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວ.	Theo khảo sát của Vinasa và VJC, số lượng các dự án hợp tác sử dụng các công nghệ mới nổi đang tăng lên nhanh chóng.
ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍພວມລົງທຶນກໍ່ສ້າງເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ນີ້ ແລະມີຫຼາຍໂຄງການຮ່ວມມືປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Nhiều doanh nghiệp nhỏ đang đầu tư vào công nghệ mới và nhiều dự án hợp tác thành công.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
