ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະ 2015 – 2018 ແລະຕີລາຄາ 5 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍມະຕິເລກທີ 806-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Sáng 28/8, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị tổng kết công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2015-2018 và đánh giá 5 năm thực hiện. việc thực hiện Nghị quyết số 806-NQ / QUTW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ, ຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi làm việc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບົດລາຍງານໂດຍກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນຳສະເໜີ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ເຮັດແຈ້ງບັນດາໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນ, ບົດຮຽນ;	Tại buổi làm việc, sau khi nghe Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng báo cáo, các đại biểu đã tập trung thảo luận, thông báo những kết quả nổi bật, bài học kinh nghiệm;
ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຈຳກັດຢ່າງເຂັ້ມງວດໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະ 2015–2018;	Nêu những khó khăn, vướng mắc trong thực hiện hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2015–2018;
ສະເໜີແນະທິດທາງ, ມາດຕະການລະອຽດເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍແຜນການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະ 2018-2020;	Hướng dẫn, chỉ đạo, chi tiết các biện pháp thực hiện Kế hoạch hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2018-2020;
ປຶກສາຫາລືເພື່ອເຮັດແຈ້ງບັນດາຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຜ່ານ 5 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 806-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຮອດປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ ;	Thảo luận nêu những thành tựu nổi bật 5 năm qua thực hiện Nghị quyết 806-NQ / QUTW của Quân ủy Trung ương về “Hội nhập quốc tế, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng đến năm 2020 và những năm tiếp theo;
ສະເໜີບັນດາມາດຕະການສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມະຕິເລກທີ 806 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຕໍ່ໜ້າ.	Đề xuất các biện pháp tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 806.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ກ່ຽວກັບທິດທາງ, ໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງປະຊຸມຊີ້ແຈ້ງ: ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະ 2018–2020 ຄວນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ.	Về phương hướng, nhiệm vụ sắp tới, đại hội nêu rõ: Công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2018-2020 cần tiếp tục được triển khai theo đúng đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ: ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະ 2015 – 2018 ໄດ້ມີບາດກ້າວຫັນປ່ຽນສຳຄັນໃນທຸກດ້ານ.	Phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2015-2018 đã có những chuyển biến rõ nét về mọi mặt.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Sắp tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm kêu gọi các tổ chức, ban ngành trong toàn quân tiếp tục chuyển hướng chú trọng đối ngoại;
ເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນ ແລະຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງປະເທດ, ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໃໝ່.	Phát huy lợi thế đặc thù của hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, khẳng định lại và nâng cao uy tín, vai trò, vị trí của Quân đội nhân dân Việt Nam trong tình hình hiện nay.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາກົມກອງ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik trao giấy khen cho các Cục.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ	Ảnh: Sao
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໃນໄລຍະ 2015–2018, ໃນນັ້ນມີໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tặng Bằng khen cho các cấp ủy đã có thành tích xuất sắc trong công tác hội nhập quốc tế và đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng giai đoạn 2015–2018, trong đó có Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
