ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ສິງຫາ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະນັກຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Nozomu Yamashita, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງນະໂຍບາຍສາກົນ, ກົມນະໂຍບາຍປ້ອງກັນຕົວ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ນຳໜ້າ.	Sáng 21/8, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu lực lượng gìn giữ hòa bình Nhật Bản do Bộ của Quốc phòng, Nozomu Yamashita.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ເວົ້າລວມ ແລະສາຍພົວພັນຮ່ວມມືປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະພວມຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Phương Nam cho rằng, quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản nói chung, hợp tác quốc phòng song phương nói riêng đang ở giai đoạn phát triển tốt đẹp, ngày càng đi vào chiều sâu, trong đó có lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂການແລກປ່ຽນວິຊາສະເພາະຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Không khí tại Lễ trao đổi chuyên gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ພິເສດ, ຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງສະຫັດສະວັດຈະມາເຖິງໂດຍລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານລົງນາມໃນເດືອນເມສາ 2018 ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບຸລິມະສິດສຳລັບເນື້ອໃນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Đặc biệt, Tuyên bố chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản vì mục tiêu phát triển thiên niên kỷ được hai Bộ trưởng Quốc phòng ký tháng 4/2018 nhấn mạnh ưu tiên hợp tác song phương trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມຕ້ອງການບັນດາຄຳປຶກສາ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຈາກຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອປະກອບສ່ວນປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມເປັນຢ່າງດີໃຫ້ກອງຊ່າງແສງ, ຄາດຄະເນວ່າຈະໄດ້ຮັບຈັດສົ່ງໄປເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໃນທ້າຍປີ 2019;	Theo Trung tướng Nguyễn Phương Nam, Việt Nam cần các chuyên gia tư vấn chia sẻ bài học kinh nghiệm của Nhật Bản để đóng góp vào sự phát triển của Quân đoàn nhẹ, dự kiến sẽ được chuyển giao cho phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc vào cuối năm 2019;
ເນັ້ນໜັກວ່າສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ແລກປ່ຽນສື່ມວນຊົນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະທັກສະດ້ານວິຊາສະເພາະໃນຂົງເຂດປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông nhấn mạnh, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trao đổi báo chí, chia sẻ bài học kinh nghiệm và kỹ năng nghiệp vụ trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Nozomu Yamashita.	Trung tướng Nguyễn Phương Nam trao đổi với ông Nozomu Yamashita.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ສ່ວນທ່ານ Nozomu Yamashita ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນເຟືອງນາມ ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ, ໂດຍກົງແມ່ນກົມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ຢ່າງເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Ông Nozomu Yamashita cảm ơn Trung tướng Nguyễn Phương Nam đã dành thời gian đón tiếp đoàn và tái khẳng định cam kết hỗ trợ Việt Nam của Nhật Bản, trực tiếp là Cục Hoạt động Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ກູ້ໄພກູ້ຊີບທາງການບິນ, ແພດສາດ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ບຳລຸງສ້າງ...	Ông cũng kêu gọi hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng trong các lĩnh vực như cứu hộ hàng không, y tế, an ninh mạng, đào tạo ...
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
