ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກແຂວງກວາງບິ່ງ ກ່ຽວກັບຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Chiều 26/8, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Bình về tình hình phát triển kinh tế - xã hội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງອົງຄະນະພັກແຂວງກວາງບິ່ງ ໄດ້ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງພັກ ຄັ້ງທີ 4, ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກ, ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05-CT/TW ຂອງກົມການເມືອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương việc Ban Chấp hành Trung ương Đảng thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về củng cố, đổi mới Ban Chấp hành Trung ương Đảng gắn với việc thực hiện nghiêm túc Chỉ thị số 05-CT / TW của Bộ Chính trị. Căn hộ.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຂົງເຂດເສດຖະກິດຄວນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນການພັດທະນາຂອງແຂວງກວາງບິ່ງ ແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າແຂວງກວາງບິ່ງ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ກວ່າອີກເຖິງການລົງທຶນພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຜ່ານນັ້ນ, ແກ້ໄຂວຽກເຮັດງານທໍາ, ເພີ່ມລາຍຮັບງົບປະມານໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Nhấn mạnh lĩnh vực kinh tế cần ưu tiên phát triển của tỉnh Quảng Bình là du lịch, Thủ tướng mong muốn tỉnh Quảng Bình quan tâm đầu tư hơn nữa để phát triển bền vững, thông qua đó tạo việc làm, tăng thu ngân sách cho địa phương.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໃສ່ໃຈແຂວງກວາງບິ່ງວ່າໃນວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາຄວນເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮັກສາ, ພັດທະນາວັດທະນະທໍາຂອງທ້ອງຖິ່ນ;	Thủ tướng cũng nhấn mạnh tỉnh Quảng Bình cần quan tâm đến việc bảo tồn và phát triển văn hóa địa phương trong quá trình phát triển.
ມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກໃນການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ນັບມື້ນັບຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Chúng tôi sẽ nỗ lực hơn nữa để xóa đói, giảm nghèo, không ngừng nâng cao đời sống của người dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ລົງຢ້ຽມຢາມໂຄງການໂຮງງານແບ່ງປະເພດກໍາຈັດຂີ້ເຫຍື້ອ, ຜະລິດ biogas ແລະຝຸ່ນອິນຊີຂອງບໍລິສັດພັດທະນາໂຄງການຫວຽດນາມ ຈໍາກັດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Công ty TNHH Phát triển Dự án Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ກໍ່ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ສິງຫາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມໂຄງການໂຮງງານແບ່ງປະເພດກໍາຈັດຂີ້ເຫຍື້ອ, ຜະລິດ biogas ແລະຝຸ່ນອິນຊີໃນບໍລິເວນຕາແສງນາມແຈກ ແລະລີ໋ແຈກ, ເມືອງໂບ໋ແຈກ, ແຂວງກວາງບິ່ງ.	Chiều 26/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm nhà máy phân loại rác, khí sinh học và phân bón hữu cơ tại các xã Nậm Chak và Ly Chak, huyện Bo Chak, tỉnh Quảng Bình.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
