ກປ.ອອນໄລ - ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ໄດ້ມີ 33/63 ແຂວງ, ນະຄອນຂອງຫວຽດນາມ ມີຮູບແບບຜະລິດກະສິກໍາອົງຄະທາດດ້ວຍເນື້ອທີ່ປະມານ 70.600 ເຮັກຕາ, ເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າທົບ 3,6 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2010.	Đến nay đã có 33/63 tỉnh, thành phố của Việt Nam sản xuất nông nghiệp hữu cơ với diện tích 70.600 ha, tăng gấp 3,6 lần so với năm 2010.
ຕາມການຕີລາຄາແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາກະສິກໍາອົງຄະທາດ.	Theo đánh giá, Việt Nam còn nhiều tiềm năng để phát triển nông nghiệp hữu cơ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເລື່ອງທະວີຄູນການຜະລິດອົງຄະທາດໃນຂະແໜງກະສິກໍາຍັງປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ເນື້ອທີ່ການປູກຝັງຍັງຈໍາກັດ, ນະໂຍບາຍ, ລະບົບເອກະສານແນະນໍາບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຜະລິດອົງຄະທາດຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບເທື່ອ, ຍັງບໍ່ທັນຄົບຊຸດເທື່ອ.	Tuy nhiên, việc nhân rộng sản xuất hữu cơ trong lĩnh vực nông nghiệp còn nhiều thách thức, diện tích canh tác còn hạn chế, hệ thống chính sách, hướng dẫn về sản xuất hữu cơ chưa hoàn thiện, chưa hoàn thiện.
ພິເສດແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຜູ້ຜະລິດ ແລະວິສາຫະກິດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Điều đặc biệt là việc kết nối giữa người sản xuất và doanh nghiệp còn gặp nhiều khó khăn.
ຫວຽດນາມ ຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອພັດທະນາກະສິກໍາອົງຄະທາດ.	Việt Nam còn nhiều tiềm năng để phát triển nông nghiệp hữu cơ.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເພື່ອພັດທະນາການຜະລິດກະສິກໍາອົງຄະທາດ, ຈໍາໜ່າຍຜະລິດຕະພັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຮວ່າງ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ Kantar World Panel ຫວຽດນາມ ຖືວ່າ: “ຄວນສ້າງປະມວນກໍານົດມາດຕະຖານ ແລະຄວນມີອົງການຮັບຮອງທີ່ມີຊື່ສຽງ, ມີສິດອໍານາດເພື່ອຢັ້ງຢືນຜະລິດຕະພັນ organic ບັນລຸມາດຕະຖານ, ສ້າງການແກ່ງແຍ້ງໃຫ້ແກ່ບັນດາຜູ້ຜະລິດ ກໍ່ຄື ບັນດາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ organic ໃນຕະຫຼາດຢ່າງຍຸຕິທໍາ.	Ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc Kantar World Panel Việt Nam, công ty nghiên cứu thị trường sản phẩm hữu cơ, cho biết: “Cần xây dựng tiêu chuẩn và thành lập cơ quan có uy tín để chứng nhận sản phẩm hữu cơ.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນແມ່ນປັດໄຈທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງແຫຼ່ງທີ່ດິນ, ບົດບາດຂອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ຄວນຊັກຈູງເພື່ອໃຫ້ມີບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບ organic, ຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນ organic ກໍ່ຄື ໂຄສະນາໃຫ້ແກ່ຜູ້ຊົມໃຊ້ຢ່າງຊັດເຈນ.	Tiếp theo là các yếu tố liên quan đến nguồn đất, vai trò của các phương tiện truyền thông, cần thuyết phục để có thông tin chính xác về hữu cơ, lợi ích của sản phẩm hữu cơ cũng như quảng cáo rõ ràng đến người tiêu dùng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
