ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ: ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 3, ປີ 2018.	Tối 25/8, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Chương trình giao lưu “Hữu nghị Biên giới 2018” lần thứ ba.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການດັ່ງກ່າວມີທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການການທູດ, ກໍາລັງຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ແລະ 5 ປະເທດ: ຈີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ໄທ, ມຽນມາ.	Chương trình có sự tham dự của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quân đội, cùng đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao, bộ đội biên phòng 5 nước: Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan và Myanmar.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃນສະພາບການໃໝ່, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນຂອງບັນດາປະເທດແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການ, ວຽກງານທີ່ກໍາລັງຜັນຂະຫຍາຍ;	Chương trình giao lưu “Biên giới thắm đượm tình hữu nghị” là phong trào nhằm tăng cường quan hệ đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, đáp ứng nhu cầu và trách nhiệm trong tình hình hiện nay, là dịp để bộ đội biên phòng, cửa khẩu các nước chia sẻ bài học kinh nghiệm.
ຜ່ານນັ້ນ, ສ້າງປະຖົມປັດໄຈກໍ່ສ້າງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນອັນດີງາມ, ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງເຂດຊາຍແດນ.	Qua đây sẽ làm nền tảng để xây dựng, nhân rộng và xây dựng mối quan hệ tốt đẹp, ngày càng gắn bó vì hòa bình, ổn định của khu vực biên giới.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 3.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu ý kiến về Chương trình giao lưu “Biên giới hữu nghị” lần thứ 3.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, 6 ປະເທດແມ່ນ: ຫວຽດນາມ, ຈີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ໄທ, ມຽນມາ ມີແມ່ນໍ້າຂອງສາຍດຽວກັນ, ມີຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຮ່ວມກັນກ່ຽວກັບສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, bà Nguyễn Thị Kim Ngên nhấn mạnh Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan và Myanmar cùng chung một dòng sông, cùng chung khát vọng hòa bình, ổn định, phát triển và phát triển bền vững.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນບັນດາປະເທດໃນອະນຸພາກພື້ນຈະນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນກວ່າອີກ, ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ປະຕິບັດບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ ຄື: ການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາຍແດນ, ກູ້ຊ່ວຍໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດ, ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ, ປົກປັກຮັກສາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງ, ພ້ອມກັນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ມີການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Nguyễn Kim khát vọng lực lượng bảo vệ biên giới các nước trong khu vực sẽ ngày càng chặt chẽ trở lại, hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, cơ chế vận hành hợp tác quốc phòng - an ninh cũng như phòng, chống tội phạm, viện trợ qua biên giới, khắc phục hậu quả thiên tai. , bảo vệ tài nguyên, bảo vệ thiên nhiên nguồn tài nguyên mẹ, cùng nhau tạo nên biên giới giữa các quốc gia hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະຜູ້ແທນປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄະນະເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້, ຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກກັບບັນດານັກສິລະປິນ.	Các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội và nước chủ nhà Việt Nam cùng các đoàn trao lẵng hoa, trao quà lưu niệm và chụp ảnh lưu niệm với các nghệ sĩ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງລາຍການແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດາແຂກຖືກເຊີນແມ່ນຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ 6 ປະເທດ, ດ້ວຍບັນດາເລື່ອງລາວທີ່ມີຄວາມໝາຍກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດໃນອະນຸພາກພື້ນ;	Điểm nhấn của chương trình là buổi giao lưu với các vị khách mời là đại diện lãnh đạo Bộ đội biên phòng 6 nước với những câu chuyện về đối ngoại quốc phòng, quan hệ biên giới giữa Việt Nam và các nước trong khu vực;
ການສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະຫງົບຊາຍແດນ, ຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Phối hợp có hiệu quả trong quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới, đấu tranh, phòng, chống tội phạm, giúp đỡ nhân dân khu vực biên giới ...
ນັກສິລະປິນ 4 ປະເທດ: ຫວຽດນາມ, ຈີນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ສະແດງເປີດສາກລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ “ຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ຄັ້ງທີ 3.	Các nghệ sĩ đến từ 4 nước Việt Nam, Trung Quốc, Lào và Campuchia - khởi động chương trình giao lưu “Biên giới hữu nghị” lần thứ ba.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນຍັງມີລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງ ໂດຍບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມາຈາກຄະນະສິລະປະກອນທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ຄະນະສິລະປະກອນຕໍາຫຼວດຈີນ, ຄະນະສິລະປະກອນກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະຄະນະສິລະປະກອນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ສະແດງ.	Cùng với đó, còn có nhiều chương trình nghệ thuật đặc sắc của các nghệ sĩ Đoàn Nghệ sĩ Biên phòng Việt Nam, Nghệ sĩ Công an Trung Quốc, Nghệ sĩ Công an Quốc gia Campuchia và Nghệ sĩ Quân đội nhân dân Lào.
ນອກຈາກນັ້ນ, ບັນດາສາລະຄະດີທີ່ສາຍໃນລາຍການໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມງາມແບບທໍາມະຊາດ, ມະນຸດ, ຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ຮີດຄອງປະເພນີ, ຄວາມເຊື່ອຖືຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດຂຶ້ນກັບອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງຢ່າງມີຊີວິດຊີວາ.	Ngoài ra, các phim tài liệu trong chương trình còn khắc họa sinh động vẻ đẹp thiên nhiên, con người, nét tương đồng văn hóa, phong tục tập quán, tín ngưỡng của các dân tộc tiểu vùng sông Mekong.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
