ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ສິງຫາ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກລອງ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງນີງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງພາຍໃນ ສປປ ລາວ ໂດຍທ່ານ ຄໍາມູນ ວິພົງໄຊ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ ນໍາໜ້າມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງກວາງນີງ.	Ngày 23/8, ông Nguyễn Đức Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã tiếp đoàn Bộ Nội vụ nước CHDCND Lào do ông Khammoon Viphongxay, Thứ trưởng làm trưởng đoàn. của Bộ Nội vụ đến thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Ninh.
ເມື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກລອງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈ, ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງແຂວງ ແລະໝາກຜົນໃນການປະຕິບັດວຽກງານປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງສູນກາງ ແລະຂອງແຂວງ ກ່ຽວກັບ “ການປ່ຽນແປງວິທີການ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດນໍາພາ, ກໍາລັງຕໍ່ສູ້ຂອງພັກ;	Trao đổi những bài học kinh nghiệm trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh, ông Nguyễn Đức Long nhấn mạnh sự quyết tâm, nỗ lực và những kết quả đạt được của tỉnh trong việc thực hiện cải cách hành chính, thực hiện các nghị quyết của Trung ương và của tỉnh về “chuyển đổi sức mạnh”;
ເຮັດໃຫ້ລະບົບປົກຄອງລັດມີຄວາມກະທັດລັດ ;	Tinh giản nền hành chính nhà nước;
ດຶງດູດການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາກິດຈະກຳ, ໂຄງການຈຸດສຸມ...	Thu hút đầu tư vào các hoạt động, dự án trọng điểm ...
ພ້ອມທັງ, ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາກໍານົດທິດ, ເປົ້າໝາຍ ແລະບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຂອງແຂວງກວາງນີງໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ...	Đồng thời nêu rõ những chủ trương, mục tiêu, giải pháp của tỉnh Quảng Ninh trong công tác xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị ...
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງພາຍໃນລາວ ຢູ່ແຂວງກວາງນີງ.	Không khí đón Bộ Nội vụ Lào tại tỉnh Quảng Ninh.
ພາບ: baoquangninh.com.vn.	Ảnh: baoquangninh.com.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກລອງ ຢືນຢັນວ່າ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງແຂວງກວາງນີງ ກັບບັນດາແຂວງຂອງລາວ ເວົ້າສະເພາະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Nguyễn Đức Long khẳng định, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Lào nói chung, giữa Quảng Ninh với các tỉnh bạn nói riêng ngày càng đi lên.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຂວງກວາງນີງ ແລະ 3 ແຂວງຂອງລາວ ໄດ້ຮ່ວມມືແລກປ່ຽນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານຫຼາຍດ້ານ.	Trong thời gian qua, Quảng Ninh và ba tỉnh của Lào đã hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trên nhiều lĩnh vực.
ຜ່ານນັ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສະໜິດສະໜົມ, ຖານອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Qua đây, hai nước sẽ tiếp tục củng cố những di sản tốt đẹp và thắt chặt thêm mối quan hệ anh em giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກລອງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງນີງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານ ຄໍາມູນ ວິພົງໄຊ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນລາວ.	Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh tặng quà Ngài Khammoon Viphongxay, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Lào.
ພາບ: bao quangninh.com.vn.	Ảnh: bao quangninh.com.vn.
ທ່ານ ຄໍາມູນ ວິພົງໄຊ ປາດຖະໜາວ່າ ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກໃນຄັ້ງນີ້, ຄະນະຈະຮັບເອົາບັນດາບົດຮຽນທີ່ມີປະໂຫຍດໃນວຽກງານການຄຸ້ມຄອງລັດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່, ການຈັດຕັ້ງ...	Ông Khammoon Viphongxay mong muốn qua chuyến thăm và làm việc lần này, Ủy ban sẽ nhận được những bài học kinh nghiệm bổ ích trong công tác quản lý hành chính, thực thi nhiệm vụ, tổ chức ...
ຂອງແຂວງກວາງນີງ.	Của Tỉnh Quảng Ninh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
