ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Miguel Mejia, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍເອກະພາບ (MIU), ລັດຖະມົນຕີນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນ ສາທາລະນະລັດ ໂດມີນິກ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 27/8, tại trụ sở Trung ương Đảng, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp bà Miguel Mejia, Tổng Bí thư Phong trào Cánh tả Thống nhất (MIU), Bộ trưởng Bộ Ngoại giao. .
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Miguel Mejia ຮັບຊາບບາງຈຸດພົ້ນເດັ່ນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້;	Nguyễn Phú Trọng tóm tắt cho Miguel Mejia về những phát triển gần đây ở Việt Nam;
ຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງພັກຄວນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານຕົວຈິງ.	Trong giai đoạn tới, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ như: Trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong thực tế công tác.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພັກ MIU ຈະສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃນການປັບປຸງສາຍພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ໂດມີນິກ ກວ່າອີກ.	Nguyễn Phú Trọng tin tưởng MIU sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong việc cải thiện quan hệ Việt Nam-Đa-minh.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Miguel Mejia, ເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກຂະບວນການຝ່າຍຊ້າຍເອກະພາບ (MIU), ລັດຖະມົນຕີນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງພາກພື້ນ ສາທາລະນະລັດ ໂດມີນິກ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp bà Miguel Mejia, Tổng Bí thư Đảng Phong trào Cánh tả Thống nhất (MIU), Bộ trưởng Bộ Chính sách hội nhập khu vực của Cộng hòa Dominica.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Miguel Mejia ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Bà Miguel Mejia ca ngợi những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດສໍາເລັດຄາດໝາຍ “ປະຊາຊົນຮັ່ງມີ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຍຸຕິທໍາ, ສີວິໄລ ແລະກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຢູ່ຫວຽດນາມສໍາເລັດຜົນ.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh và xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam.
ທ່ານ Miguel Mejia ຢັ້ງຢືນຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Ông Miguel Mejia khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng và nhân dân hai nước, trong đó có quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
