ກປ.ອອນໄລ -ໂດຍປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໃນເດືອນ ມີຖຸນາ 2018, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ລວມມີປະກັນໄພສັງຄົມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການກວດກາ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຜັນຂະຫຍາຍ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຢູ່ບາງກົມກອງ, ໂຮງໝໍ, ຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ, ສຸຂາພິບານປະຊາຊົນ.	KR Online - Được sự chỉ đạo của Bộ Quốc phòng Việt Nam, trong tháng 6/2018, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng gồm An ninh xã hội, Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng đã tiến hành kiểm tra, giám sát,
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ດໍາເນີີນການກວດກາ ແລະລາຍງານຜົນການປະຕິບັດປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຕາມບັນດາເນື້ອໃນ: ວຽກງານຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ວຽກງານການເກັບ, ຈ່າຍ ແລະສ້າງ, ແຈກ, ຄຸ້ມຄອງບັດປະກັນສັງຄົມ;	Tổ công tác đã tiến hành kiểm tra, báo cáo kết quả thực hiện BHYT cho cán bộ, chiến sĩ theo các nội dung: giám sát, hướng dẫn, thu, chi và lập, cấp phát, quản lý thẻ BTXH;
ຮັບປະກັນລະບົບ, ສິດປະໂຫຍດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບ;	Đảm bảo hệ thống, quyền chẩn đoán và khám chữa bệnh bảo hiểm y tế;
ລົງທຶນພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະປະຕິບັດສັນຍາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບ.	Đầu tư cơ sở vật chất, chuyên môn nghiệp vụ và thực hiện hợp đồng khám bệnh, chữa bệnh.
ຕາມບົດລາຍງານ, ບັນດາກົມກອງ, ຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດເສນາຮັກ, ສຸຂາພິບານປະຊາຊົນຮັບປະກັນໃຫ້ຖືກຕ້ອງ, ຄົບຖ້ວນ, ທັນການສິດປະໂຫຍດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ນາຍ ແລະພົນທະຫານເມື່ອໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຕາມກໍານົດ, ນອກຈາກນັ້ນສິດຜົນປະໂຫຍດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃນຂົງເຂດປະກັນສຸຂະພາບ, ບັນດາຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ (ເປັນຕົ້ນແມ່ນໂຮງໝໍເສນາຮັກ) ໄດ້ຈ່າຍເງິນນອກສາລະບານປະກັນສຸຂະພາບ.	Theo báo cáo, các khoa, trạm, trạm y tế, vệ sinh y tế, vệ sinh nhân dân đảm bảo chính xác, đầy đủ, cập nhật việc khám, chữa bệnh cho cán bộ, chiến sĩ khi đến khám, chữa bệnh theo lịch, ngoài những quyền lợi khi khám chữa bệnh theo diện BHYT,
ນາຍ ແລະພົນທະຫານໄດ້ຮັບປະກັນສິດຜົນປະໂຫຍດໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດປະກັນສຸຂະພາບຢູ່ລະດັບສູງ, ໄດ້ສໍາຜັດກັບບັນດາເຕັກນິກສາທາລະນະສຸກທີ່ທັນສະໄໝ, ລາຍຈ່າຍໃຫຍ່...	Cán bộ, chiến sĩ được bảo đảm khả năng tiếp cận khám chữa bệnh, tiếp cận công nghệ y tế hiện đại, kinh phí cao ...
ພາບປະກອບຈາກ: baophapluat.vn.	Minh họa bởi: baophapluat.vn.
ພາຍຫຼັງພິຈາລະນາບົດລາຍງານສະບັບເລກທີ 503/BC-ĐKT ລົງວັນທີ 3 ສິງຫາ 2018 ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບໝາກຜົນການກວດກາ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການຈັດຕັ້ງການປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ມີຄໍາຄິດເຫັນຊີ້ນໍາ: ເຫັນດີຕໍ່ເນື້ອໃນໃນບົດລາຍງານ ແລະຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຄະນະ;	Sau khi xem xét báo cáo số 503 / BC-ĐKT ngày 03 tháng 8 năm 2018 của Tổ công tác Bộ Quốc phòng về kết quả kiểm tra, rà soát tình hình bảo hiểm y tế đối với cán bộ, chiến sĩ, Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên T.Ư Đảng và Phó tướng,
ມອບໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຕາມພາລະບົດບາດໜ້າທີ່, ການຄົ້ນຄວ້າ, ຜັນຂະຫຍາຍການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຄະນະກວດກາຢ່າງໄວ;	Giao các cơ quan của Bộ Quốc phòng theo chức trách, nhiệm vụ, nghiên cứu, khẩn trương thực hiện các kiến nghị của Ủy ban Kiểm tra;
ເຕົ້າໂຮມ, ສະເໜີບົດລາຍງານຕໍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຄວນຊີ້ນໍາ.	Tập hợp, báo cáo Bộ Quốc phòng những nội dung cần chỉ đạo.
ຫົວໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມອບໃຫ້ຄະນະພັກ, ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງ, ວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງໃນກົມກອງກ່ຽວກັບລະບົບ, ນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບສໍາລັບນາຍ ແລະພົນທະຫານ;	Thủ trưởng Bộ Quốc phòng giao Đảng ủy, chỉ đạo các đơn vị, doanh nghiệp tiếp tục thâm nhập, quảng bá, tuyên truyền sâu rộng, sâu rộng, trong các đơn vị về hệ thống, chính sách bảo hiểm y tế cho cán bộ, chiến sĩ;
ຈັດຕັ້ງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງຄະນະກວດກາຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Triển khai thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của ủy ban kiểm tra;
ສ່ອງແສງບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດທີ່ເກີດຂຶ້ນກ່ຽວກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເພື່ອຊີ້ນໍາແກ້ໄຂໃຫ້ທັນການ.	Phản ánh những vấn đề nảy sinh về Bộ Quốc phòng để có hướng giải quyết.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
