ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານ Hun Many ປະທານສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Ngày 29/8, tại Hà Nội, Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐBQH) TP.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ຊົມເຊີຍການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຜູ້ແທນສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ, ທ່ານເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງໄວໜຸ່ມ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đồng chí Võ Văn Thông biểu dương chuyến thăm của Đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia và tin tưởng chuyến thăm lần này sẽ góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa thanh niên và nhân dân hai nước Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ.	Ông Võ Văn Thưởng, Trưởng Ban Vận động Giáo dục Trung ương tiếp đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Thanh niên Campuchia.
ພາບ: ແຄ໋ງລີ.	Ảnh: Khang Li
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ຢືນຢັນວ່າ, ການນໍາພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືກັບຊາວໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ;	Đồng chí Võ Văn Đương khẳng định, lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng, bổ sung, tạo điều kiện cho thanh niên Việt Nam tăng cường giao lưu, trao đổi, hợp tác với thanh niên Campuchia;
ຜ່ານນັ້ນສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມ ເຊິ່ງບັນດາລຸ້ນກ່ອນໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງສ້າງຂຶ້ນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Qua đây, thanh niên hai nước sẽ được giáo dục về những di sản tốt đẹp của tình hữu nghị mà các thế hệ đi trước đã dày công vun đắp và làm giàu.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າລຸ້ນໜຸ່ມສອງປະເທດພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ເຕົ້າໂຮມຂອງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ, ສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຈະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອພ້ອມກັນສ້າງສາປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ...	Đồng chí bày tỏ hy vọng thanh niên hai nước dưới sự dẫn dắt, lãnh đạo của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam - Campuchia sẽ củng cố di sản của tình đoàn kết Việt Nam - Campuchia, hợp tác toàn diện để Việt Nam ngày càng vững mạnh và Việt Nam.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຄະນະຜູ້ແທນຊາວໜຸ່ມກໍາປູເຈຍ.	Võ Văn Thưởng chụp ảnh lưu niệm cùng đoàn thanh niên Campuchia.
ພາບ: ແຄ໋ງລີ.	Ảnh: Khang Li
ທ່ານ Hun Many ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານ ຫວໍວັນເຖຶອງ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ ແລະມີບັນດາການແບ່ງປັນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Ông Hun Many cảm ơn ông Võ Văn Thưởng đã dành thời gian đón tiếp đoàn và chia sẻ quan điểm về quan hệ Việt Nam-Campuchia;
ສະໜັບສະໜູນຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Xen kẽ các hồ sơ thanh niên của hai nước.
ທ່ານ Hun Many ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອຫັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດເປັນລະອຽດ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນໍາສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມສອງປະເທດເບິ່ງຄືນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີບັນດາການຮ່ວມມືເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Theo ông Hun Many, chuyến thăm là động thái làm sâu sắc hơn thỏa thuận hợp tác giữa hai đoàn thanh niên, là cơ hội để lãnh đạo hai đoàn điểm lại những thỏa thuận hợp tác đã qua và hy vọng hợp tác sâu rộng hơn trong tương lai.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
