ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ສິງຫາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bemerd Da Santos, ຮອງປະທານຂັ້ນສູງ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ AES (ອາເມລິກາ) ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 23/8, tại Phủ Thủ tướng, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã tiếp ông Bemerd Da Santos, Phó Chủ tịch cấp cao, Giám đốc Điều hành Tập đoàn AES (Hoa Kỳ) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໂຄງປະກອບແຫຼ່ງໄຟຟ້າປັດຈຸບັນ, ມີປະມານກວ່າ 40% ແມ່ນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ, ສ່ວນທີ່ຍັງເຫຼືອແມ່ນໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນ.	Theo ông Jingding Dung, trong cơ cấu nguồn điện hiện nay, khoảng 40% là thủy điện và phần còn lại là nhiệt điện.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແຫຼ່ງໄຟຟ້ານໍ້າຕົກໃນປັດຈຸບັນໄດ້ຂຸດຄົ້ນໝົດແລ້ວ, ສະນັ້ນໃນອະນາຄົດ, ແຫຼ່ງໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນຈະສວມບົດບາດຕົ້ນຕໍ.	Tuy nhiên, hiện nay thủy điện đã được khai thác nên trong tương lai nhiệt điện sẽ đóng vai trò chính.
ສໍາລັບບັນດາໂຄງການໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນໃຊ້ຖ່ານໄດ້ວາງອອກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການແມ່ນຕ້ອງນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທັນສະໄໝ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Đối với các dự án nhiệt điện than, yêu cầu đặt ra là phải sử dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ລັດຖະບານ ກໍ່ຈະມີນະໂຍບາຍເພື່ອພັດທະນາແຫຼ່ງໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນໃຊ້ອາຍແກັດ, ໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນນໍາໃຊ້ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ (ແສງຕາເວັນ, ລົມພັດ...	Đồng thời, Chính phủ sẽ có chính sách phát triển các nguồn nhiệt điện khí, năng lượng tái tạo (mặt trời, gió ...
) ແນໃສ່ຮັບປະກັນມີໄຟຟ້າພຽງພໍໃຫ້ການເຕີບໂຕ.	) Nhằm đảm bảo đủ điện cho tăng trưởng.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bemerd Da Santos, ຮອງປະທານຂັ້ນສູງ, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ AES (ອາເມລິກາ).	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng tiếp Bemerd Da Santos, Phó Chủ tịch cấp cao, Tổng Giám đốc Tập đoàn AES (Hoa Kỳ).
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Bemerd Da Santos ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລັດຖະບານອາເມລິກາ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາໂຄງການພະລັງງານ ເຊິ່ງ EAS ກໍາລັງ ຫຼື ຈະຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo ông Bemerd Da Santos, Chính phủ Hoa Kỳ cam kết tạo mọi điều kiện cho các dự án năng lượng mà EAS đang hoặc sẽ triển khai tại Việt Nam.
ສະນັ້ນ, EAS ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາໂຄງການທີ່ມີຢູ່ໃນປັດຈຸບັນ ກໍຄື ເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພະລັງງານ, ພັດທະນາແຫຼ່ງໄຟຟ້າໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Do đó, EAS cam kết sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan, tổ chức liên quan để nâng cao hiệu quả của các dự án hiện có và mở rộng đầu tư vào các dự án năng lượng và phát triển các nguồn điện mới tại Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
