ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ສິງຫາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຊິກສະພາຕໍ່າຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Kawamura Takeo ສະມາຊິກສະພາຕ່ຳ, ປະທານກໍາມາທິການງົບປະມານ, ຮອງປະທານສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Hội nghị các quan chức cấp cao APEC lần thứ 3, Hội nghị Nhóm Tầm nhìn APEC lần thứ 2 và Hội nghị Cấp cao Tầm nhìn APEC lần thứ 3 đã được tổ chức tại Port Moresby, Papua New Guinea trong hai ngày 4-20 / 8.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຕີລາຄາສູູງການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງອົງການສ້າງນິຕິບັນຍັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກັບສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາອັນດີງາມ;	Đây là một trong những cuộc họp quan trọng nhất của các quan chức cấp cao nhằm chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao APEC 2018 diễn ra tại Port Moresby vào tháng 11 tới.
ຢືນຢັນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ແລະຕີລາຄາສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງ.	Các cuộc họp đã thu hút gần 2.000 đại biểu đến từ 21 nền kinh tế thành viên APEC.
ເນັ້ນໜັກວ່າໃນປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ພວມຮ່ວມມືກັບ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ທ່ານປະທານກຸ່ມສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອໃຫ້ໂຄງການບໍາລຸງ-ກໍ່ສ້າງບັນດາພະນັກງານການນໍາຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການນໍາຂັ້ນຍຸດທະສາດ, ປະຕິຮູບການບໍລິຫານ ແລະກົງຈັກການຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນ...	Đoàn Việt Nam có đại diện của 7 cơ quan liên quan: Bộ Ngoại giao, Bộ Công Thương, Bộ Quốc phòng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế và Chính phủ. Cơ quan Thanh tra.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kawamura Takeo.	Cuộc họp Nhóm Tầm nhìn APEC lần thứ hai trong khuôn khổ cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານຮອງປະທານສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າສາຍພົວພັນມິດຕະພາບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາດີງາມທີ່ສຸດໃນຫຼາຍຂົງເຂດນັບແຕ່ຂົງເຂດການເມືອງຈົນເຖິງຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ...	Tại cuộc họp, các thành viên nhấn mạnh cần tiếp tục tăng cường hợp tác để duy trì hội nhập kinh tế trong khu vực, nâng cao vai trò của APEC với tư cách là một cơ chế hợp tác kinh tế khu vực, tự do đầu tư, tạo việc làm và cải thiện đời sống của người dân châu Á - Thái Bình Dương. vùng đất.
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ມາລົງທຶນຢູ່ ຫວຽດນາມ...	By: Thu Rang.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
