ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານໄດ້ເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງກອນຕູມ.	Chiều 5/9, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Kontum.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີແຂວງກອນຕູມ ຮວບຮວມ, ກວດກາຄືນ, ຕີລາຄາໝາກຜົນບັນດາໂຄງການໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງລະອຽດ;	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc Sae, tỉnh Con Toum đã tổng hợp, rà soát, đánh giá cụ thể kết quả các dự án đã triển khai;
ສົມທົບກັບກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ລາຍງານຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ພິຈາລະນາ, ຕັດສິນບົນຈິດໃຈສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ແຂວງກອນຕູມ ພັດທະນາຕົ້ນໄມ້ສະໝູນໄພທີ່ມີຄ່າຫາຍາກ ແລະມີມູນຄ່າດ້ານເສດຖະກິດສູງນັ້ນແມ່ນໂສມງອັກລີງ.	Chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຮັດວຽກກັບການນໍາຫຼັກແຫຼ່ງແຂວງກອນຕູມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với cán bộ tỉnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່, ມາດຕະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີແຂວງເລືອກເຟັ້ນບາງຂົງເຂດສໍາຄັນ, ເໝາະສົມເພື່ອບຸລິມະສິດຍູ້ແຮງ;	Về các biện pháp huy động, phát triển kinh tế - xã hội, ông Nguyễn Xuân Phúc Phrea lựa chọn một số lĩnh vực quan trọng để ưu tiên xúc tiến;
ສຸມໃສ່ຊອກຫາແຫຼ່ງກໍາລັງຮັບປະກັນຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການຄົມມະນາຄົມ, ຊົນລະປະທານ.	Tập trung tìm kiếm các nguồn lực để đảm bảo chất lượng tăng trưởng bền vững, đặc biệt trong lĩnh vực viễn thông và thủy lợi.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ແຂວງຄວນໃສ່ໃຈກວ່າເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາ, ແກ້ໄຂບັນຫາທີ່ດິນເປັນຢ່າງດີ;	Ngoài ra, tỉnh cần quan tâm hơn nữa đến việc nâng cao chất lượng giáo dục, giải quyết tốt vấn đề đất đai;
ພັດທະນາບັນດາບັນຫາສັງຄົມ ແລະຍົກສູງຄວາມຮູ້ຢ່າງກົມກຽວ.	Phát triển các vấn đề xã hội và nâng cao nhận thức một cách hài hòa.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວັງວ່າແຂວງກອນຕູມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຊອກຫາ, ຮຽກຮ້ອງການລົງທຶນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດານັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນກວ່າອີກ.	Thủ tướng mong tỉnh Kontum coi trọng việc tìm kiếm và kêu gọi đầu tư, nhất là từ các nhà đầu tư lớn, có tiềm năng hơn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມເຂດປູກໂສມງອັກລີງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm cơ sở trồng cây nha đam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຈາະຈີ້ມກ່ຽວກັບທິດພັດທະນາຂອງແຂວງກອນຕູມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີແຂວງເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທີ່ມີຢູ່ແລ້ວໂດຍອີງໃສ່ບັນດາເສົາຄ້ຳ: ພັດທະນາປ່າໄມ້ແບບຍືນຍົງ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບປ່າໄມ້ຕິດພັນກັບການປູກຕົ້ນໄມ້ສະໝູນໄພ;	Tìm hiểu phương hướng phát triển của tỉnh Kon Tum, Nguyễn Xuân Phúc Sê-khốp củng cố tiềm năng sẵn có của mình dựa trên các trụ cột: phát triển rừng bền vững, nâng cao năng suất rừng liên quan đến trồng cây;
ພັດທະນາກະສິກໍາປອດສານພິດ, ເຕັກໂນໂລຢີສູງຫຼາຍພາລະບົດບາດ;	Phát triển nông nghiệp hữu cơ đa năng, công nghệ cao;
ພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາພະລັງງານ;	Phát triển công nghiệp năng lượng;
ພັດທະນາເສດຖະກິດດ່ານຊາຍແດນ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Phát triển kinh tế cửa khẩu, du lịch ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
