ກປ.ອອນໄລ - ໜັງສືພິມປະຊາຊົນຂອງລາວ ສະບັບວັນທີ 7 ກັນຍາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຈະນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນ ສປປ ລາວ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ (WEF ASEAN 2018) ທີ່ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-13 ກັນຍາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulith sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu CHDCND Lào tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN 2018) được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 11-13 / 9.
ໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າ WEF ASEAN ແມ່ນກອງປະຊຸມຖືກຈັດຂຶ້ນທຸກປີ, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງລັດ, ບັນດາວິສາຫະກິດໃນທົ່ວໂລກ, ບັນດານັກວາງແຜນນະໂຍບາຍສັງກັດຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບັນດານັກຊ່ຽວຊານແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Theo tờ báo, WEF ASEAN là diễn đàn thường niên có sự tham gia của các quan chức chính phủ cấp cao, các doanh nghiệp trên thế giới, các nhà hoạch định chính sách ngành, các tổ chức quốc tế và các chuyên gia toàn cầu.
WEF ASEAN 2018 ຈະແລກປ່ຽນຄໍາຄິດຄໍາເຫັນ ແລະວິໄສທັດກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້: “ອາຊຽນ 4.0: ການປະກອບທຸລະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 , ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງພາກລັດ ແລະເອກະຊົນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	WEF ASEAN 2018 sẽ trao đổi quan điểm và tầm nhìn về chủ đề: “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nhân và Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, về quan hệ đối tác công tư trong phát triển kinh tế - xã hội khu vực và toàn cầu.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Ngài Thongloun Sisoulit, Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວ, ໃນຂອບເຂດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຈະມີການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາການນໍາອື່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Theo tờ báo, trong khuôn khổ tham dự WEF ASEAN 2018, ông Thongloun Sisoulit sẽ có cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຈະມີການພົບປະກັບທ່ານປະທານບໍລິຫານເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກ ແລະບັນດາບໍລິສັດສາກົນຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ມີການລົງທຶນຢູ່ລາວ.	Ngoài ra, ông Thongloun Sisoulit sẽ gặp gỡ Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới và một số công ty quốc tế đã đầu tư vào Lào.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
