ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບພະນັກງານ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ຄູຝຶກ, ນັກກິລາຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ ASIAD 18 ຈໍານວນ 150 ຄົນ ເຊິ່ງຫາກໍ່ກັບມາຈາກປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ ພາຍຫຼັງ 12 ວັນແຫ່ງການແຂ່ງຂັນຢ່າງຂ້ຽວຂາດກັບບັນດານັກກິລາໃນທະວີບອາຊີ.	Chiều 3/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ 150 cán bộ, chuyên gia, huấn luyện viên, vận động viên của đội tuyển Việt Nam tham dự ASIAD 18 vừa trở về từ Indonesia sau 12 ngày vắng mặt.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ພົບປະສັງສັນກັບບັນດານັກກິລາດີເດັ່ນຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມ ເຊິ່ງເປັນຜູ້ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມທີ່ ASIAD 18 ໃນຄັ້ງນີ້.	Phát biểu ý kiến về buổi gặp mặt, ông Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng được gặp lại các vận động viên xuất sắc của đoàn thể thao Việt Nam, những người đã góp phần tích cực vào thành công chung của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 18 lần này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດາຄູຝຶກ, ນັກກິລາດີເດັ່ນຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ ASIAD 18.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các huấn luyện viên, vận động viên xuất sắc của đoàn thể thao Việt Nam tham dự ASIAD 18.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ພິເສດແມ່ນ VOV, VTC ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມເດີນທາງ, ຖ່າຍທອດບັນດາຮູບພາບ, ບັນຍາກາດແຂ່ງຂັນຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມທີ່ ASIAD 18;	Tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương các phương tiện truyền thông, đặc biệt là VOV và VTC đã đến Việt Nam để chia sẻ hình ảnh và không khí của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 18;
ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງປະຊາຊົນຕໍ່ຜົນງານແຂ່ງຂັນຂອງຄະນະ.	Thông qua đó thể hiện tinh thần, sự quan tâm lớn của mọi người đến thành tích của đội.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງ ແລະອວຍພອນຜົນງານຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມທີ່ ASIAD 18.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương, khen ngợi thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 18.
ທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ໃຫ້ບຸກຄົນທີ່ບັນລຸຜົນງານດີເດັ່ນຂອງຄະນະກິລາຫວຽດນາມທີ່ ASIAD 18 ຈໍານວນ 7 ຄົນ.	Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Huân chương Lao động hạng 3 cho 7 người xuất sắc của Đoàn thể thao Việt Nam tại ASIAD 18.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
