ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 11 ຫາວັນທີ 13 ກັນຍາ, ເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Từ ngày 11 đến 13-9, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ມີບົດຂຽນໂດຍຊີ້ໃຫ້ເຫັນຄວາມໝາຍຂອງການຈັດຕັ້ງສໍາເລັດເຫດການນີ້ສໍາລັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, ông Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng Ban tổ chức WEF ASEAN 2018 đã có bài viết nêu bật ý nghĩa của sự kiện đối với quan hệ đối ngoại của Việt Nam.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳບົດຂຽນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam giới thiệu bài viết.
ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະບຸລິມະສິດຂອງ WEF ໃນພາກພື້ນ	Việt Nam là đối tác tin cậy và ưu tiên của WEF trong khu vực
ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະ WEF ເລີ່ມຕົ້ນການຮ່ວມມືປີ 1989 ມາຮອດປະຈຸບັນ, WEF ແມ່ນເວທີປາໄສສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Kể từ khi bắt đầu hợp tác giữa Việt Nam và WEF vào năm 1989, WEF đã là một diễn đàn quan trọng, đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບ WEF, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ເວທີປາໄສທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງແຖວໜ້າໃນໂລກນີ້.	Việt Nam coi trọng hợp tác với WEF, đi đầu, tham gia và đóng góp nhiều sáng kiến nổi bật tại các diễn đàn có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế giới.
ຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ WEF ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ກະສິກໍາ, ການຄ້າ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ...	Việt Nam mong muốn tham gia vào các sáng kiến và hoạt động của WEF trong lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin ...
ຜ່ານນັ້ນສຳຜັດ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງໂລກແນໃສ່ເປີດກວ້າງຕະຫຼາດ ແລະດຶງດູດການລົງທຶນ.	Thông qua đó, chúng tôi sẽ mở rộng và tăng cường hợp tác với các tập đoàn công ty hàng đầu thế giới nhằm mở cửa thị trường và thu hút đầu tư.
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ASEAN 4.0: ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈວິສາຫະກິດໃນສະໄໝການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ໃນວັນທີ 21 ສິງຫາ 2018.	Hội thảo ASEAN 4.0: Nâng cao tinh thần kinh doanh trong hậu quả của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư ngày 21/8/2018.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເຊິ່ງ WEF ໄດ້ລົງນາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຕາມຮູບແບບຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ ແລະເອກະຊົນ (PPP).	Đến nay, Việt Nam là quốc gia đầu tiên và duy nhất ở Đông Nam Á được WEF ký kết và thực hiện hiệp định Đối tác Công - Tư (PPP).
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນການຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ແທດຈິງ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ WEF ໜູນຊ່ວຍ ແລະໃຫ້ຄໍາປຶກສາໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	Đây là hợp tác quan trọng và thiết thực, vì vậy WEF sẽ hỗ trợ và tư vấn để Việt Nam nâng cao năng lực tham gia cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
WEF ຕີລາຄາການປະຕິບັດສໍາເລັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນຮູບຕົວແບບເພື່ອໃຫ້ WEF ພິຈາລະນາຄວາມສາມາດເປີດກວ້າງການໝູນໃຊ້ກັບບັນດາປະເທດອື່ນໃນພາກພື້ນ.	WEF coi việc hoàn tất thỏa thuận hợp tác với Việt Nam là hình mẫu để WEF xem xét khả năng mở rộng hợp tác với các nước trong khu vực.
ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ແມ່ນຈຸດສຸມການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃນປີ 2018	Hội nghị cấp cao WEF ASEAN là trọng tâm của quan hệ đối ngoại năm 2018
ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີ 2018 ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງ, ນໍາການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hội nghị Cấp cao WEF ASEAN 2018 góp phần mở mang, làm sâu sắc hơn, ổn định và nâng cao quan hệ giữa Việt Nam với các nước trong khu vực.
ໃນໄລຍະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນບັນດາການພົບປະ, ຢ້ຽມຢາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນຢູ່ຫວຽດນາມ ແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄື ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Trong cuộc gặp, dự kiến sẽ có các cuộc gặp và thăm chính thức của lãnh đạo cấp cao khu vực tại Việt Nam, nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ song phương cũng như hợp tác sâu rộng trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາໃນວັນທີ 21 ສິງຫາ 2018 ແນໃສ່ມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີ 2018.	Các đại biểu tham dự hội thảo ngày 21/8/2018 nhằm hướng tới Hội nghị cấp cao WEF ASEAN 2018.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາວິສາຫະກິດເກືອບ 1.000 ຄົນ, ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN ປີ 2018 ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ;	Với sự tham dự của gần 1.000 lãnh đạo doanh nghiệp, Hội nghị cấp cao WEF ASEAN 2018 là cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam thay đổi, năng động;
ຖ່າຍທອດສານໄປເຖິງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສາກົນກ່ຽວກັບຄວາມຕັດສິນໃຈ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເລື່ອງສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດຢ່າງຮອບດ້ານ, ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ...	Gửi thông điệp tới cộng đồng doanh nghiệp quốc tế về những quyết sách, chủ trương, đường lối của Đảng và Nhà nước Việt Nam về tiếp tục đẩy mạnh thay đổi toàn diện đất nước, cơ cấu lại nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, cải thiện môi trường kinh doanh ...
ພ້ອມທັງກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ສຳຜັດກັບບັນດາແນວຄວາມຄິດໃໝ່, ກໍາແໜ້ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0, ຮັບໃຊ້ການສ້າງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຍຸດທະສາດ, ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ ກໍ່ຄື ບັນດາຍຸດທະສາດ, ແຜນການພັດທະນາການດຳເນີນທຸລະກິດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Đây cũng là cơ hội tốt để thúc đẩy giao lưu, gặp gỡ những ý tưởng mới, đưa ra các xu hướng phát triển toàn cầu và khu vực, như xu hướng phát triển của Cách mạng công nghiệp 4.0, phục vụ cho việc xây dựng và thực hiện các quy hoạch, kế hoạch chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội .
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານກະກຽມກອງປະຊຸມໄດ້ສໍາເລັດ, ຕອບສະໜອງເປົ້າໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ໄດ້ວາງອອກໂດຍພື້ນຖານ.	Đến nay, công tác chuẩn bị cho hội nghị đã hoàn tất, đáp ứng các mục tiêu, yêu cầu cơ bản đề ra.
