ກປ.ອອນໄລ - ນັ້ນແມ່ນຄຳຢັ້ງຢືນ ແລະຄໍາຕັກເຕືອນຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ທີ່ການພົບປະ, ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ຮຸງກາຣີ ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ກັນຍາ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Budapest.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Hungary vào chiều ngày 9/9 tại Budapest.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖືວ່າ, ໃນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງສັບສົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຮຸງກາຣີ, ຖື ຮຸງກາຣີ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນເອີລົບກາງ - ເອີລົບຕາເວັນອອກ.	Tại buổi tiếp, Tổng Thư ký cho biết, trong bối cảnh toàn cầu và khu vực có nhiều biến động phức tạp, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Hungary, coi Hungary là đối tác hàng đầu của Việt Nam ở Trung và Đông Âu.
ກົງກັນຂ້າມ, ຮຸງກາຣີ ກໍ່ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Mặt khác, Hungary coi Việt Nam là đối tác quan trọng nhất của mình ở Đông Nam Á.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ຮຸງກາຣີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hungary.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລ້ວ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ຮຸງກາຣີ ຍາມໃດກໍ່ດໍາລົງຊີວິດດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີ, ມຸ່ງຫາບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ປະເທດຊາດດ້ວຍອາລົມຈິດ ແລະການກະທຳລະອຽດ.	Theo ông Nguyễn Phú Trọng, cộng đồng người Việt Nam tại Hungary luôn sống đoàn kết, nỗ lực vì quê hương, đất nước với lòng đam mê và quyết tâm cao.
ສະນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ ແລະຫວັງວ່າເຖິງວ່າຊາວຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັນ, ມູນເຊື້ອຂອງຊາດ, ຈິດໃຈມະຫາສາມັກຄີ, ຄຸນນະທາດ ແລະພູມປັນຍາຂອງຄົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ສ່ອງແສງສະຫວ່າງ.	Vì vậy, Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Tôi rất tự hào và mong rằng dù người Việt Nam sống ở đâu thì di sản dân tộc, tinh thần đoàn kết, phẩm chất và trí tuệ của người Việt Nam sẽ luôn được bồi đắp và khai sáng.
ຊາວຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເອກອ້າງທະນົງເມື່ອເປັນ “ລູກມັງກອນ, ຫຼານເທວະດາ , ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕົນເອງ, ມີຄວາມປະເອີບໃຈບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່;	Mỗi người Việt Nam phải tự hào là “con rồng cháu tiên, tự tôn, tự đại”;
ເຂົ້າຮ່ວມໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດຊາດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກ;	Tham gia vào sứ mệnh xây dựng đất nước ngày càng phát triển;
ສາມັກຄີຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາຂອງຊາດ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາຣີ.	Đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, giữ gìn và nâng cao sắc màu văn hóa dân tộc, góp phần tô thắm thêm tình hữu nghị truyền thống Việt Nam - Hungary.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
