ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບອິນເດຍ ໂດຍທ່ານຮ້ອຍເອກ Ankit Agarwal ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບນາຍທະຫານໜຸ່ມກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Chiều 6/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn sĩ quan Quân đội Ấn Độ do Đại úy Ankit Agarwal dẫn đầu đã đến thăm và giao lưu với Lực lượng vũ trang Thành phố Hồ Chí Minh.
ຕ້ອນຮັບຄະນະມີທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນແທງຟອງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Đón đoàn có Đại tá Nguyễn Thành Phong, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh TP.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນຂອບເຂດລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບອິນເດຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là một phần trong chương trình giao lưu của các sĩ quan Lục quân Ấn Độ tại Việt Nam.
ນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບອິນເດຍ ພົບປະແລກປ່ຽນກັບນາຍທະຫານໜຸ່ມກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Thượng tá Lục quân Ấn Độ gặp gỡ trung tá Lực lượng vũ trang TP.HCM.
ພາບ: ມີງເຟືອງ.	Ảnh: Minh Phương
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນແທງຟອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານຮ້ອຍເອກ Ankit Agarwal.	Đại tá Nguyễn Thành Phong tặng quà lưu niệm cho Đại úy Ankit Agarwal.
ພາບ: ມີງເຟືອງ.	Ảnh: Minh Phương
ໃນທ່າມກາງບັນຍາກາດທີ່ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ບັນດານາຍທະຫານໜຸ່ມສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຟັງການແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບພື້ນຖານວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດມູນເຊື້ອແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Trong không khí vui vẻ, đầm ấm và thân tình, hai sĩ quan trẻ đã nghe giới thiệu khái quát về bối cảnh, lịch sử, di sản văn hóa đấu tranh giành độc lập dân tộc của mỗi nước;
ກໍ່ຄືກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການທະຫານໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Cũng như tình hình chính trị, kinh tế, quân sự trong quá khứ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ດຳເນີນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບາງບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຮັດແໜ້ນນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງໄວໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên đã tổ chức giao lưu, trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm, góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và củng cố tình đoàn kết giữa hai nước.
ນາຍທະຫານໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các quân nhân Việt Nam và Ấn Độ chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ມີງເຟືອງ.	Ảnh: Minh Phương
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບອິນເດຍ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ໂຮງງານ X51 (ກົມໃຫຍ່ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ) ແລະຢ້ຽມຊົມບາງທັດສະນີຍະພາບຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Trước đó, đoàn sĩ quan Lục quân Ấn Độ đã đến thăm, trao đổi tại nhà máy X51 (Bộ Công nghiệp Quốc phòng) và tham quan một số điểm tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
