ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກັນຍາ, ພິທີເປີດການນໍາໃຊ້ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ບ້ານດົງ, ແຂວງພິຈິດ, ຫ່າງຈາກນະຄອນຫຼວງບາງກອກ ໄປທາງພາກເໜືອ 350 ກິໂລແມັດ.	Chiều 1-9, lễ khai trương Bảo tàng Hồ Chí Minh được tổ chức tại làng Dong, tỉnh Phichit, cách thủ đô Bangkok 350 km về phía bắc.
ທ່ານ Weerasak Kowsurat ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວໄທ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳໄທ ຕັດແຖບຜ້າເປີດການນໍາໃຊ້ຫໍພິພິທະພັນ.	Bộ trưởng Bộ Thể thao và Du lịch Thái Lan Weerasak Kowsurat và Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng cắt băng khai trương bảo tàng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດການນໍາໃຊ້, ທ່ານ Weerasak Kowsurat ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວໄທ ຢືນຢັນວ່າແຂວງພິຈິດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະຖານທີ່ຢຸດເຊົາທໍາອິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໃນໄລຍະເພິ່ນດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດຢູ່ໄທ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Bộ Thể thao và Du lịch Thái Lan Weerasak Kowsurat khẳng định Phichit là một trong những điểm dừng chân đầu tiên của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong thời gian ở và hoạt động cách mạng tại Thái Lan.
ເພື່ອອາໄລຫາປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ລັດຖະບານໄທ ໄດ້ກໍ່ສ້າງຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈິມິນ ແລະກິດຈະກໍານີ້ຈະປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງໄທ ແລະຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Để tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chính phủ Thái Lan đã thành lập Bảo tàng Hồ Chí Minh, và sự kiện này sẽ thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa Thái Lan và Việt Nam.
ທ່ານ Weerasak Kowsurat ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວໄທ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຫາຍບັ່ງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳໄທ ຖະຫວາຍດອກໄມ້ແດ່ປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Bộ trưởng Bộ Thể thao và Du lịch Thái Lan Weerasak Kowsurat và Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Hải Bằng tặng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫໍພິພິທະພັນໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະທານໂຮ່ຈິມິນ ນອນໃນເຂດສູນມິດຕະພາບໄທ-ຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງພິຈິດ, ເຊິ່ງໄດ້ລົງມືກໍ່ສ້າງນັບແຕ່ເດືອນທັນວາ 2013 ດ້ວຍມູນຄ່າກໍ່ສ້າງທັງໝົດແມ່ນກວ່າ 30 ລ້ານບາດ ໂດຍອໍານາດການປົກຄອງໄທອຸປະຖໍາ.	Bảo tàng Hồ Chí Minh cùng với Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Trung tâm Hữu nghị Thái-Việt ở tỉnh Phichit, được chính phủ Thái Lan xây dựng vào tháng 12 năm 2013 với kinh phí hơn 30 triệu baht.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
