ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 29 ສິງຫາ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາຂອງກຸ່ມວັດທະນາຖາວອນຮ່ວມ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ, ແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປຶກສາຫາລືເປີດຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຫົວຂໍ້ “ການໄກ່ເກ່ຍ ແລະແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ.	KUALA LUMPUR - Ngày 29/8, Thứ trưởng Ngoại giao Liên hợp quốc, Vương quốc Anh, chủ trì phiên khai mạc của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về “Hòa giải và giải quyết xung đột hòa bình”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກວີ໋, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ຢືນຢັນເຖິງບົດບາດນໍາໜ້າຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນການສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນດ້ວຍບັນດາມາດຕະການສັນຕິພາບເຊິ່ງລະບຸໄວ້ໃນມາດຕາ 33 ກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້້ອນຫຼັງຈາກການປະທະກັນ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc tái khẳng định vai trò hàng đầu của Liên hợp quốc trong việc ngăn ngừa xung đột, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình và giải quyết tranh chấp theo Điều 33 của Hiến pháp.
ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໄກ່ເກ່ຍໃນປະຈຸບັນເປັນຢ່າງດີ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຖືວ່າ, ສະຫະປະຊາຊາດ ຄວນນໍາໃຊ້ບັນດາເຄື່ອງມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວກ່ຽວກັບການທູດສະກັດກັ້ນ ແລະເປັນກາງໃນການໄກ່ເກ່ຍ, ໃນນັ້ນມີບົດບາດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາອົງການໜູນຊ່ວຍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່...	Để hỗ trợ tốt hơn cho các hoạt động hòa giải hiện nay, Đại sứ cho rằng Liên hợp quốc cần sử dụng các công cụ can thiệp và trung lập hiện có trong hòa giải, trong đó có vai trò của Tổng thư ký Liên hợp quốc và các cơ quan giúp việc cho Tổng thư ký. ..
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກວີ໋, ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Đại sứ Đặng Đình Quý của phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ອາຊຽນ ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາ ແລະຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການຮ່ວມມື ແລະມິດຕະພາບ, ສ້າງ ແລະປະຕິບັດບັນດາຫຼັກການ...	Ông cũng nhấn mạnh vai trò của các tổ chức khu vực trong việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế, lưu ý rằng ASEAN đã và đang đóng góp tích cực vào việc tăng cường đối thoại và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy môi trường hợp tác và hữu nghị, xây dựng và ...
ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Giải quyết các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
