ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກັນຍາ, ທ່າມກາງບັນຍາກາດຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນເມື່ອກ້າວເຂົ້າສູ່ສົກຮຽນໃໝ່ຂອງນັກຮຽນທົ່ວປະເທດກວ່າ 23 ລ້ານຄົນ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ 2018-2019 ແລະຕີກອງໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຈູວັນອານ (ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ).	(VOVworld) - Sáng 5/9, giữa không khí hân hoan khi hơn 23 triệu học sinh, sinh viên cả nước bước vào năm học mới, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đến dự Lễ khai giảng năm học mới 2018-2019 và lễ khai giảng năm học mới tại trường THPT Chuẩn An (Hà Nội).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ, ອວຍພອນບັນດາຜົນງານດີເດັ່ນ ເຊິ່ງຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຈູວັນອານ ກໍ່ຄືຂະແໜງການສຶກສານະຄອນຫຼວງ ແລະທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມທີ່ບັນລຸໄດ້.	Phát biểu tại lễ khai giảng, đồng chí Trần Đại Quang biểu dương và chúc mừng những thành tích xuất sắc của thầy và trò trường THPT Chuyển An, cũng như ngành giáo dục Thủ đô và cả nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການສຶກສາເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງປະເທດ, ຕັດສິນອະນາຄົດ, ຊາຕາກໍາຂອງຊົນຊາດ.	Trần Đại Quang nhấn mạnh: “Giáo dục là nền tảng cho sự phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai và vận mệnh của dân tộc”.
ເພາະສະນັ້ນ, ພັກ ແລະລັດເຮົາຍາມໃດກໍ່ຖືການສຶກສາແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວຫນ້າ, ເປັນທີ່ຕັ້ງໃຈກາງໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Vì vậy, Đảng và Nhà nước ta luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, là trung tâm của sự phát triển.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີກອງໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຢູ່ທີ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຈູວັນອານ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Chủ tịch nước Trần Đại Quang khai giảng năm học mới tại trường THPT Chuẩn An (Hà Nội).
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ສົກຮຽນ 2018-2019 ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ຂະແໜງການສຶກສາຂອງປະເທດເຮົາໃນການສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການປ່ຽນແປງໃໝ່ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງໂດຍພື້ນຖານ, ຮອບດ້ານ ແລະຄົບຊຸດ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຮັບໃຊ້ພາລະກິດຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ-ທັນສະໄໝ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ...	Năm học 2018-2019 có ý nghĩa quan trọng để ngành giáo dục nước ta tiếp tục thực hiện các giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện và đồng bộ nền giáo dục, đáp ứng nhu cầu xây dựng nguồn nhân lực chất lượng cao, phục vụ sứ mệnh vươn lên quốc tế và đất nước hội nhập ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ມອບຂອງຂວັນອວຍພອນຄູອາຈານ ແລະນັກຮຽນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ ຈູວັນອານ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tặng quà thầy và trò Trường THPT Chuẩn An (Hà Nội).
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ສະເໜີພວກຫຼານນັກຮຽນຄວນເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອມັກຮຽນ, ຫຼໍ່ລ້ຽງຄວາມໃຝ່ຝັນ, ເຈດຈໍານົງບືນຕົວຂຶ້ນ, ມານະພະຍາຍາມແຂ່ງຂັນຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມໃຫ້ດີ, ກາຍເປັນລູກຄຳຮູ້, ນັກຮຽນເກັ່ງເພື່ອກາຍເປັນພົນລະເມືອງດີໃນພາຍພາກໜ້າ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Các em học sinh hãy củng cố kiến thức học tập, nuôi dưỡng hoài bão, hun đúc quyết tâm thi đua, chăm ngoan học giỏi, chăm ngoan, học giỏi để trở thành công dân tốt của đất nước, xây dựng dân tộc và cống hiến cho đất nước.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄູອາຈານ, ນັກຮຽນ;	Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tặng quà các thầy cô giáo và các em học sinh;
ຢ້ຽມຊົມຫໍມູນເຊື້ອຂອງໂຮງຮຽນ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກ.	Tham quan tháp di sản của trường và trồng một cây làm kỷ niệm.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
