ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ກັນຍາ, ພິທີເດີນສວນສະໜາມໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງພຽງຢາງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ສປປ ເກົາຫຼີ.	KPR Online - Vào ngày 9 tháng 9, một cuộc duyệt binh đã được tổ chức tại Bình Nhưỡng để kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Đại Hàn Dân Quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນເຖິງການນໍາແຫ່ງສປປ ເກົາຫຼີ.	Nhân dịp này, lãnh đạo Việt Nam đã gửi điện mừng tới lãnh đạo CHDCND Triều Tiên.
ເຊີນທ່ານຮັບຊົມບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບພິທີເດີນສວນສະໜາມ.	Cùng xem một số hình ảnh về cuộc diễu hành của công viên.
ປະຊາຊົນສປປ ເກົາຫຼີ ນັບຫຼາຍພັນຄົນ ເຂົ້າຮ່ວມການເດີນຂະບວນໂບກທຸງ ແລະດອກໄມ້ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພຽງຢາງ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ສປປ ເກົາຫຼີ ຄົບຮອບ 70 ປີ.	Hàng nghìn người dân Hàn Quốc diễu hành tại thủ đô Bình Nhưỡng, vẫy cờ và hoa để kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên).
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ຂະບວນລົດຕັງທີ່ພິທີເດີນສວນສະໜາມເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດສປປ ເກົາຫຼີ ຄົບຮອບ 70 ປີ.	Một đoàn xe tải diễu hành tại công viên nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Đại Hàn Dân Quốc.
ພາບ: Kyodo News.	Ảnh: Kyodo News.
ເດີນຂະບວນທີ່ນະຄອນຫຼວງ ພຽງຢາງ, ສປປ ເກົາຫຼີ ໃນວັນທີ 9 ກັນຍາ.	Biểu tình ở Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên ngày 9/9.
ພາບ: China News Daily.	Ảnh: China News Daily.
ບັນດາເຮືອບິນຈັດວາງເປັນຮູບເບີ 70 ທີ່ພິທີ.	Máy bay được trưng bày trong hình 70 tại buổi lễ.
ພາບ: CNN.	Ảnh: CNN.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ບັນດານາຍ ແລະພົນທະຫານຍິງເຂົ້າຮ່ວມການເດີນຂະບວນທີ່ນະຄອນຫຼວງ ພຽງຢາງ ໃນວັນທີ 9 ກັນຍາ.	Các nữ sĩ quan và binh sĩ tuần hành ở Bình Nhưỡng ngày 9/9.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ນາຍ ແລະພົນທະຫານນັບຫຼາຍພັນຄົນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມທີ່ນະຄອນຫຼວງ ພຽງຢາງ ໃນວັນທີ 9 ກັນຍາ.	Hàng nghìn sĩ quan và binh sĩ tham gia lễ duyệt binh ở Bình Nhưỡng ngày 9/9.
ພາບ: EPA.	Ảnh: EPA.
ປະຊາຊົນສປປ ເກົາຫຼີ ນັບຫຼາຍພັນຄົນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມໃນວັນທີ 9 ກັນຍາເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດສປປ ເກົາຫຼີ ຄົບຮອບ 70 ປີ.	Hàng nghìn người Hàn Quốc tham dự lễ duyệt binh ngày 9/9 để kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên).
ພາບ: EPA.	Ảnh: EPA.
ທ່ານ Kim Jong-un ການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍິ້ມແຍ້ມແຈ່ມໃສໂບກມືຕໍ່ກຸ່ມຄົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍທີ່ພິທີ.	Kim Jong-un, nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, mỉm cười và vẫy tay chào một đám đông tại buổi lễ.
ພາບ: AP/Kyodo News/Minoru Iwasaki.	Ảnh: AP / Kyodo News / Minoru Iwasaki.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
