ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ກັນຍາ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ເດືອນ ສິງຫາ ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ເດືອນ ກັນຍາ 2018.	Sáng 5/9, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức họp đánh giá kết quả thực hiện việc nước tháng 8 và việc thực hiện nước tháng 9/2018.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ຕັ້ງໜ້າສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນລະບອບເວນຍາມປະຈໍາການເປັນຢ່າງດີ, ກໍາແໜ້ນສະພາບທາງອາກາດ, ທາງບົກ, ທາງທະເລ, ບໍ່ໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບ, ບັງເອີນ.	Thời gian qua, toàn quân đã tập trung cho nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm tốt tuần tra, bảo vệ đường không, đất liền, vùng biển, không để xảy ra tai nạn.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງການຊ້ອມຮົບລະດັບຍຸດທະວິທີຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ, ບັນລຸຈຸດປະສົງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງທີ່ໄດ້ວາງອອກ ແລະຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ.	Các sở, ngành đã tổ chức diễn tập chiến thuật đảm bảo chất lượng, đạt mục tiêu, yêu cầu đề ra và đảm bảo ANTT.
ສຳລັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ, ສ້າງລະບຽບແບບແຜນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Đối với công tác quản lý, thực hiện kỷ luật, việc xây dựng nội quy, quy chế tiếp tục được duy trì.
ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ພັກ, ລັດແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຮັບໃຊ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ...	Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã làm công tác tham mưu cho Đảng, nhà nước, giải quyết tốt các vụ việc, góp phần giữ vững ổn định chính trị, ổn định, trật tự, phục vụ phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນເດືອນ ກັນຍາ 2018, ບັນດາກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຄວນສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກແອບ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເປັນຢ່າງດີ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ nêu rõ: Trong tháng 9/2018, các sư đoàn trong toàn quân cần tiếp tục tập trung huấn luyện, chuẩn bị tốt cho chiến đấu.
ຈັດຕັ້ງວຽກງານປະເມີນຜົນ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນພາຍຫຼັງ 5 ປີີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 765-NQ/QUTW ຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ວຽກງານຝືກແອບໄລຍະ 2013-2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປເປັນຢ່າງດີ, ຖອດຖອນບັນດາບົດຮຽນທີ່ແທດຈິງ.	Tổ chức đánh giá rút kinh nghiệm 5 năm thực hiện Nghị quyết số 765-NQ / QUTW của Quân ủy Trung ương về đổi mới công tác huấn luyện giai đoạn 2013-2020 và những năm tiếp theo, rút kinh nghiệm thực tiễn.
ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ, ສະໜິດຕິດພັນກັບບໍລິເວນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຢ່າງທັນການ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຂັ້ນຮາກຖານ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ...	Thực hiện công tác dân vận, bám sát địa bàn, theo dõi tình hình, làm đầu mối với cấp ủy, chính quyền địa phương, Đảng ủy Quân sự Trung ương, Bộ Quốc phòng kịp thời giải quyết những vướng mắc ở cơ sở, giữ vững ổn định chính trị. , trật tự xã hội ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
