ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Ferenc Lizt, ນະຄອນຫຼວງ Budapest, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຮຸງກາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Viktor Orban.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Ferenc Lizt, thủ đô Budapest ngày 8/9 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Hungary theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ. Viktor Orban.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ກັນຍາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມນະຄອນ Szentendre ແລະເຮັດວຽກກັບການນໍານະຄອນນີ້.	Sáng 9/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Thủ đô Szentendre và làm việc với lãnh đạo thành phố.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Verseghi-Nagy Miklos ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Szentendre ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ;	Tại tiệc chiêu đãi, Thị trưởng Szentendre Miklos Verseghi-Nagy chào mừng ông Nguyễn Phú Trọng;
ຖືວ່າການຢ້ຽມຢາມ ຮຸງກາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນເຫດການສຳຄັນພິເສດ, ປະກອບສ່ວນນຳການພົວພັນ ຮຸງກາຣີ - ຫວຽດນາມ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ ແລະຊຸກຍູ້ການພົວພັນພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ໃນນ້ັນມີ Szentendre.	Chuyến thăm chính thức Hungary của Tổng Thư ký và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được coi là dấu mốc đặc biệt, góp phần vào quan hệ cấp cao Hungary - Việt Nam và thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa các địa phương hai nước, trong đó có Szend.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຜະລິດຕະພັນເປັນຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກທີ່ຮ້ານຄ້າຢູ່ນະຄອນ Szentendre.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tìm hiểu các sản phẩm lưu niệm tại một cửa hàng ở Szentendre.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຈຸດປະສົງຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນແນໃສ່ຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຊົມເຊີຍການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນ Szentendre ແລະນະຄອນໂຮ້ຍອານຂອງຫວຽດນາມ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định mục đích của chuyến thăm nhằm thúc đẩy và mở rộng các lĩnh vực hợp tác toàn diện, trong đó có giao lưu, hợp tác văn hóa giữa hai nước.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ມີເນື້ອແທ້ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກ, ສົມທົບກັນແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ ແລະຂຸດຄົ້ນການທ່ອງທ່ຽວ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງຊາດ ຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາຣີ.	Đồng chí mong muốn hai miền tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác có ý nghĩa, hiệu quả, chia sẻ bài học kinh nghiệm về bảo tồn di sản, cùng nhau trao đổi văn hóa, nghệ thuật và du lịch, góp phần cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Hungary.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ພົບປະ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ ຮຸງກາຣີ.	Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam tại Hungary.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
