ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 31 ສິງຫາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານລ້ຽງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນຊາດຫວຽດນາມ (2-9-1945 / 02-9-2018) ຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	Tối 31-8, tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức tiệc chiêu đãi kỷ niệm 73 năm ngày Việt Nam độc lập (2-9-1945 / 02-9-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ແລະພັນລະຍາ, ທ່ານ ຫວູຮົ່ງນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງປະເທດ ສປປ ລາວ...	Ông Xaysomphone Phomvihan, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào và Phu nhân Vũ Hồng Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước
ທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາລາວ ຊົມເຊີຍ ວັນຊາດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Bá Hùng và các đồng chí lãnh đạo Lào kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສູນທອນພົດກ່າວທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະທະນົງໃຈທີ່ສຸດໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ – ລາວ ພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ພວມເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng nhấn mạnh Việt Nam là đất nước vui mừng và tự hào nhất trong những năm gần đây.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ການທູດນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີ.	Quan hệ chính trị, ngoại giao ngày càng khăng khít, lòng tin ngày càng được nâng cao.
ທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຂອງຕົນ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຕົນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າຂອງເພື່ອນມິດສາກົນ, ພິເສດແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈ ຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ.	Nguyễn Bá Hùng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn nhận thức sâu sắc rằng trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, cùng với sự nỗ lực của mình, Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ vô giá của bạn bè quốc tế, đặc biệt là Đảng Nhân dân Lào. .
ບັນດາຜູ້ແທນຂອງລາວ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại diện của ông đã tham dự buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນບ໋າຮຸ່ງ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈໄປຍັງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງເຊິ່ງຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đồng chí Nguyễn Bá Hùng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam.
ຂອບໃຈບັນດາປະເທດ, ເພື່ອນມິດສາກົນຍາມໃດກໍ່ແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມກໍ່ຄືສະໜັບສະໜູນໃຫ້ພາລະກິດພັດທະນາຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ – ລາວ.	Cảm ơn các nước, bạn bè quốc tế đã luôn chia sẻ, giúp đỡ Việt Nam cũng như ủng hộ sứ mệnh phát triển quan hệ Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
