ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 8 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ລັດເຊຍ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Gennady Zyuganov ປະທານພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov tại Moscow ngày 8/9.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານ Gennady Zyuganov ປະທານພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ພົບກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ທ່ານ Gennady Zyuganov ຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍສໍາຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ເລຂາທິການໃຫຍ່.	Hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ông Gennady Zyuganov biểu dương tầm quan trọng của chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư.
ທ່ານ Gennady Zyuganov ເນັ້ນໜັກວ່າພັກກອມມູນິດສະພະພັນ ລັດເຊຍ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນແຜນນະໂຍບາຍຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ແລະລັດຖະບານສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ.	Ông Gennady Zyuganov nhấn mạnh Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn ủng hộ các chủ trương của Tổng thống và Chính phủ Liên bang Nga nhằm tăng cường hợp tác với Việt Nam.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Gennady Zyuganov ປະທານພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນສໍາເລັດເຊິ່ງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສືບຕໍ່ຢືນຢັນວ່າແມ່ນກໍາລັງການເມືອງທີ່ມີບົດບາດສໍາຄັນໃນເວທີການເມືອງ ລັດເຊຍ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những thành tích mà Đảng Cộng sản Liên bang Nga đạt được trong thời gian qua, tái khẳng định là lực lượng chính trị quan trọng trên chính trường Liên bang Nga;
ຂອບອົກຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າຂອງບັນດານັກກອມມູນິດ ແລະປະຊາຊົນລັດເຊຍ ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ.	Cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ vô giá của Cộng sản và nhân dân Nga đối với Việt Nam.
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບາງມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc gặp, hai bên cũng đã trao đổi một số biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
