ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍໄດ້ຮັບມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ ແລະນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະໃຫ້ແກ່ບັນດາສະຫາຍການນໍາຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Chiều 4/9, tại Hà Nội, thay mặt Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào, ông Xaysomphone Phomvihan, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng CHDCND Lào. Mặt trận Cách mạng, trang trí cho Ủy ban Trung ương bằng huy chương.
ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ;	Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam;
ຄະນະຊົນເຜົ່າ;	Các nhóm dân tộc;
ຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານເພື່ອຮັບຮູ້ຄຸນງາມຄວາມດີ, ຜົນງານຢ່າງດີເດັ່ນຂອງບັນດາສະຫາຍໃນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hội đồng Chính phủ ghi nhận những đức tính, thành tích xuất sắc của các đồng chí trong việc cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໄຊສົມພອນ ພົມວິຫານ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ສປປ ລາວ ຍາມໃດກໍ່ນັບຖືນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Xaysomphone Phomvihan khẳng định, CHDCND Lào luôn trân trọng tinh thần Việt Nam đã dành cho nhân dân Lào trong nhiều năm qua.
ສອງປະເທດກໍ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນຜ່ານການແຮກສ່ຽວເປັນປະຈໍາ, ໜູນຊ່ວຍກັນຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ດີຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ, ກາຍເປັນເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະມີສະຖຽນລະພາບ.	Hai nước cũng tăng cường hợp tác địa phương thông qua các chuyến thăm thường xuyên, giúp nhau cải thiện đời sống nhân dân, góp phần giữ vững an ninh dọc biên giới, trở thành biên giới hòa bình, hữu nghị và ổn định.
ບັນດາສະຫາຍການນໍາຂອງຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ...	Các đồng chí lãnh đạo Ban vận động nhân dân Trung ương, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội đồng Chính phủ Việt Nam ...
ຮັບຫຼຽນໄຊອິດສະຫຼະຊັ້ນ III ຂອງລາວ.	Nhận Huân chương Độc lập hạng 3.
ພາບ: ກວາງວີງ.	Ảnh: Quang Vinh
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນລາງວັນອັນສູງສົ່ງ, ແມ່ນຄວາມຮັບຮູ້ຂອງພັກ, ລັດແຫ່ງ ສປປ ລາວ ສະຫງວນໃຫ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ຄະນະຊົນເຜົ່າ;	Ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam cho biết: “Đây là phần thưởng cao quý, là sự ghi nhận của Đảng, Nhà nước CHDCND Lào đối với những đóng góp của Trung ương, Mặt trận TQVN. Mặt trận và các dân tộc;
ຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ, ແມ່ນຊັບສິນອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງຊາດໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານ ສຸພານຸວົງ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ການນໍາຮຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄຸນສ້າງ.	(VOVworld) - Chính phủ Việt Nam và nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân (CHDCND) Lào luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào, là tài sản quý báu của hai dân tộc.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
