ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ໂຕທິບິກເຈົາ ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະຜູ້ແທນໂດຍທ່ານ ບຸນທ່ຽງ ຂຸນສີ ປະທານແນວລາວສ້າງຊາດນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	(VOVworld) - Chiều 6/9, bà Tô Thị Bích Châu, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn do bà Bounthieng Khun Si, Chủ tịch. Mặt trận Nhân dân Cách mạng Lào tại Viêng Chăn.
ເມື່ອແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງແນວໂຮມທຸກຂັ້ນ, ທ່ານນາງ ໂຕທິບິກເຈົາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ສຸມໃສ່ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງປະເທດ;	Khi được thông tin về hoạt động của MTTQ các cấp, bà Tô Thị Bích Châu cho biết, MTTQ Việt Nam TPHCM đã chú trọng các hoạt động tuyên truyền các sự kiện lớn của đất nước;
ໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍຍູ້ແຮງການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແບບຢ່າງຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Cổ vũ, động viên mọi người học tập và làm theo tấm gương lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ແນວໂຮມທຸກຂັ້ນກໍ່ເພີ່ມທະວີການຂົນຂວາຍໂຄສະນາກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ;	Đồng thời, các cấp Mặt trận tăng cường tuyên truyền vận động đại đoàn kết toàn dân tộc;
ບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ;	Các cuộc thi yêu nước;
ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈຮັກຊາດຂອງປະຊາຊົນຜ່ານການໂຄສະນາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Tăng cường lòng yêu nước của nhân dân thông qua tuyên truyền về biên giới, biển, đảo;
ນະໂຍບາຍກົດໝາຍ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ;	Chính sách thuế, an sinh xã hội;
ຂົນຂວາຍສະໜັບສະໜູນ, ກູ້ຊ່ວຍປະຊາຊົນຖືກໄພພິບັດ, ນ້ຳຖ້ວມ.	Chiến dịch cứu trợ lũ lụt, thiên tai, lũ lụt.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: daidoanket.vn.	Ảnh: daidoanket.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ບຸນທ່ຽງ ຂຸນສີ ປາດຖະໜາວ່າ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຈະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສິນຄ້າຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນມູນເຊື້ອໄປເຖິງມືປະຊາຊົນຂອງສອງທ້ອງຖິ່ນ ກໍ່ຄື ສອງປະເທດ.	Đồng chí cho biết TPHCM và Thủ đô Viêng Chăn sẽ tăng cường liên kết đầu tư, hợp tác thương mại, tạo điều kiện thuận lợi để hàng hóa hai bên, nhất là các sản phẩm truyền thống đến được với người dân hai nước.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ມີຄວາມສຳຄັນ, ຊ່ວຍເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ລາວ.	Đây là điều quan trọng, góp phần làm phong phú và phát triển mối quan hệ truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
