ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນບັນດາສະມາຄົມວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກນິກຫວຽດນາມ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດປື້ມປົກຄໍາຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ 2018 ແລະປຸກລະດົມການແຂ່ງຂັນພິເສດຊົມເຊີຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ທຸກຂັ້ນ.	Ngày 30/8, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận thống nhất Việt Nam, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Bộ Khoa học và Công nghệ và các bộ ngành liên quan phối hợp tổ chức Lễ công bố Hướng dẫn cách mạng Việt Nam và Quốc hội năm 2018. Đảng cách mạng.
ປື້ມປົກຄໍາຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ 2018 ລວມມີ 73 ກິດຈະກໍາ, ມາດຕະການປະດິດຄິດສ້າງດີເດ່ັ່ນໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ.	Vietnam Innovation Cover 2018 bao gồm 73 hoạt động, biện pháp đổi mới sáng tạo nổi bật trong lĩnh vực khoa học và công nghệ.
ການກໍາເນີດຂອງປື້ມປົກຄໍາຫົວຄິດປະດິດຄິດສ້າງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາ, ຍ້ອງຍໍບັນດາຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ;	Nguồn gốc của Bìa sách Đổi mới sáng tạo Việt Nam nhằm quảng bá, biểu dương những sáng tạo trong khoa học và công nghệ;
ຢັ້ງຢືນເຖິງກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ;	Khẳng định khả năng sáng tạo của người Việt Nam ở trong và ngoài nước trong phát triển kinh tế, xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc;
ແນະນໍາບັນດານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍ ແລະສົ່ງເສີມການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງປະເທດຊາດ.	Đưa ra các chính sách hỗ trợ và thúc đẩy các hoạt động đổi mới sáng tạo của quốc gia.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ປະທານຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ມອບໃບຢັ້ງຢືນ ແລະປື້ມໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດານັກຂຽນປື້ມປົກຄໍາຫົວຄິດປະດິດສ້າງຫວຽດນາມ ປີ 2018.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Trần Thanh Phèn trao giấy chứng nhận và sách cho đại diện Sách bìa Đổi mới sáng tạo Việt Nam năm 2018.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີປະກາດ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພັດທະນາ ແລະໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວໜ້າ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກຳລັງໜູນສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, phát triển và ứng dụng khoa học và công nghệ là tiền đề, là một trong những lực lượng quan trọng hàng đầu để phát triển kinh tế - xã hội và bảo vệ Tổ quốc.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພື້ນຖານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂອງຫວຽດນາມ ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈໃນບັນດາຂົງເຂດ.	Trong thời gian qua, nền khoa học và công nghệ Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc, đạt được nhiều thành tựu trên các lĩnh vực.
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ;	Chủ tịch nước Trương Tấn Sang: Các bộ, ban, ngành, địa phương, tổ chức, doanh nghiệp tiếp tục quan tâm phát triển nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ;
ປະຕິບັດນະໂຍບາຍກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງ, ເຊີດຊູຖັນແຖວພະນັກງານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດພັດທະນາວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂອງປະເທດຊາດ.	Thực hiện chính sách xây dựng, đào tạo, nâng cao đội ngũ cán bộ khoa học và công nghệ, đội ngũ cán bộ tài năng có nhiều đóng góp cho sứ mệnh phát triển khoa học và công nghệ của quốc gia.
ຄຽງຂ້າງກັນນັ້ນ, ຕ້ອງເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຈອດລະຫວ່າງລັດ, ນັກວິທະຍາສາດ, ວິສາຫະກິດ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າ, ຖ່າຍທອດ, ໝູນໃຊ້ຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດຂອງຊີວິດການເປັນຢູ່ໃນສັງຄົມ.	Đồng thời, tăng cường kết nối giữa nhà nước, nhà khoa học, doanh nghiệp, tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân tham gia nghiên cứu, chuyển giao, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào các lĩnh vực của đời sống xã hội. .
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
