ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກັນຍາ, ຄະນະພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໂດຍທ່ານພັນໂທ ທົງໄຊ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຍຸດທະສາດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	Sáng 6/9, Đoàn cán bộ Phòng Khoa học-Lịch sử Quân sự QĐND Lào do Trung tá Thongxay, Phó Chính ủy Bộ Tư lệnh Chiến lược làm trưởng đoàn đã đến thăm Bộ Tư lệnh Quân khu 2.
ທີ່່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຊຸ່ງຖິ່ນກໍ່, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ຊົມເຊີຍການມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຂອງຄະນະພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ-ປະຫວັດສາດການທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2, ການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານການທະຫານ, ການທູດປະຊາຊົນ;	Tại buổi đón tiếp, Trung tướng Tống Tinh Kô, Phó Tư lệnh Quân khu 2 đã hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của cán bộ Cục Lịch sử - Khoa học Quân sự Quân đội nhân dân Lào tại Việt Nam, đồng thời thông báo với Đoàn về những thành tích nổi bật của Lực lượng vũ trang 2, ngoại giao quân sự và đối ngoại;
ສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ວັດທະນະທໍາ - ສັງຄົມ, ເພີ່ມທະວີການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 2 ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະແລກປ່ຽນບາງບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Tình hình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh trên địa bàn Quân khu 2 trong thời gian qua và trao đổi một số vấn đề liên quan.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຊຸ່ງຖິ່ນກໍ່, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ແລະທ່ານພັນໂທ ທົງໄຊ, ຫົວໜ້າຄະນະພະນັກງານກົມວິທະຍາສາດ - ປະຫວັດສາດການທະຫານ ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກ.	Trung tướng Chungtinko, Phó Tư lệnh Vùng 2 và Trung tá Thongxay, Tham mưu trưởng Cục Lịch sử và Khoa học Quân sự QĐND Lào tặng quà lưu niệm.
ພາບ: quankhu2.vn.	Ảnh: quankhu2.vn.
ທ່ານພັນໂທ ທົງໄຊ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດບັນລຸໄດ້;	Trung tá Thongxay biểu dương thành tích của LLVT khu 2 và các địa phương trên địa bàn.
ພ້ອມທັງຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນຊົ່ວກາລະນານ.	Đồng chí cũng biểu dương tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
