ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsuneda Teruo, ທີ່ປຶກສາພິເສດກຸ່ມບໍລິສັດ Mainichi ແລະຄະນະວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 7/9, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Tsuneda Teruo, Cố vấn đặc biệt Tập đoàn Mainichi và đoàn các công ty Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພວມພັດທະນາອັນດີງາມ ແລະແທດຈິງໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Tại buổi tiếp, ông Trần Đại Quang biểu dương quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản ngày càng phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực, trong đó có sự tin cậy chính trị ngày càng sâu rộng giữa các quan chức cấp cao.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsuneda Teruo, ທີ່ປຶກສາພິເສດກຸ່ມບໍລິສັດ Mainichi, ຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp bà Tsuneda Teruo, Cố vấn đặc biệt Tập đoàn Mainichi, Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Tsuneda Teruo ໃນການຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືກັບກະຊວງຕຳຫຼວດຜ່ານການຈັດຕັ້ງງານມະຫາກຳດົນຕີຕຳຫຼວດໂລກ;	Đồng chí Trần Đại Quang biểu dương đóng góp tích cực của Ngài Tsuneda Teruo trong việc thúc đẩy giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân và hợp tác với Bộ Công an thông qua việc tổ chức Nhạc hội Cảnh sát thế giới;
ສະໜັບສະໜູນບັນດາກອງທຶນສາຍຈິດມິດໃຈເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ຕອບບຸນແທນຄຸນ, ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງກະຊວງຕຳຫຼວດ;	Ủng hộ Những người bạn của Sở, Quỹ Tấm lòng nhân ái, Quỹ Đền bù, Quỹ Hỗ trợ gia đình khó khăn;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພໃນການຄົມມະນາຄົມ.	Nâng cao nhận thức của người dân Việt Nam, đặc biệt là học sinh về an toàn giao thông.
ທ່ານ ເຈີ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອນັບມື້ນັບມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ມາລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Ông Trần Đại Quang vui mừng khi ngày càng có nhiều công ty Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ມາຊອກຮູ້ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để các doanh nghiệp Nhật Bản đến tìm hiểu cơ hội đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Tsuneda Teruo ປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະອາລົມຈິດລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ຜົນສໍາເລັດຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Tsuneda Teruo mong muốn các hoạt động của nhóm công ty tổ chức tại Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, là cơ sở cho sự thành công của quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
