ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ແຕ່ວັນທີ 5 ຫາວັນທີ 8 ກັນຍາ 2018.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 5 đến ngày 8 tháng 9 năm 2018.
ການໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ດຳເນີນກ່ອນບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງສອງປະເທດ: ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນປີ 2019 ແລະ70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນປີ 2020.	(VOVworld) - Chuyến thăm Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng diễn ra trước các sự kiện lớn của hai nước: Kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước Hữu nghị Việt-Nga năm 2019 và 70 năm Ngày thành lập nước Việt Nam- Quan hệ ngoại giao Nga vào năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕັ້ງຢູ່ທາງທິດເໜືອທະວີບອາຊີ-ເອີລົບ, ປະເທດ ລັດເຊຍ ມີເນື້ອທີ່ກວ້າງຂວາງ, ກວ່າ 17,125 ລ້ານ km2 ດ້ວຍປະຊາກອນກວ່າ 146,880 ລ້ານຄົນ.	Nằm ở biên giới Á - Âu, Nga có diện tích hơn 17.125 triệu km2 với dân số hơn 146.880 triệu người.
ນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານ V.Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ກໍາອໍານາດ (ປີ 2000), ສະພາບການເມືອງ-ສັງຄົມຂອງ ລັດເຊຍ ຄ່ອຍໆກ້າວເຂົ້າສູ່ສະຖຽນລະພາບ;	Kể từ sau khi Tổng thống Nga Putin sụp đổ (năm 2000), tình hình chính trị - xã hội của Nga dần ổn định;
ເສດຖະກິດໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາ.	Nền kinh tế phục hồi và phát triển.
ບົດບາດຂອງລັດ ແລະອໍານາດການປົກຄອງສູນກາງໄດ້ເພີ່ມທະວີ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ປະຊາຊົນສືບຕໍ່ໄດ້ປົວແປງ.	Vai trò của nhà nước và chính quyền trung ương ngày càng được nâng cao, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện.
ປະຈຸບັນ, ລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 5 ປະເທດສະມາຊິກປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ແມ່ນສະມາຊິກຂອງ G20, BRICS ພ້ອມກັບຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Nga hiện là một trong 5 thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, thành viên của G20, BRICS và nhiều tổ chức quốc tế và khu vực.
ໃນນະໂຍບາຍການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງ ລັດເຊຍ, ພາກພື້ນ ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ມີທີ່ຕັ້ງສຳຄັນ.	Trong chính sách đối ngoại của Nga, khu vực châu Á - Thái Bình Dương đóng vai trò then chốt.
ລັດເຊຍ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືພາກພື້ນ ຄື: APEC, ຂັ້ນສູງ ລັດເຊຍ-ອາຊຽນ, EAS, ARF, ASEM, ADMM+...	Nga dự định tham gia các cơ chế hợp tác khu vực như: APEC, Hội nghị cấp cao Nga-ASEAN, EAS, ARF, ASEM, ADMM + ...
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ, ໃນນ້ັນມີ ຫວຽດນາມ.	Tăng cường hợp tác song phương với các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam.
ປະຫວັດສາດໄດ້ຊີ້ໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ ໂຊຫວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະກັບ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຜ່ານຜ່າທຸກສິ່ງທ້າທາຍຂອງການເວລາ ແລະການຜັນແປຂອງຍຸກສະໄໝ.	Lịch sử đã cho thấy, quan hệ Việt Nam - Liên Xô trước đây và với Liên bang Nga ngày nay luôn tin cậy, vượt qua mọi thử thách của thời gian và diễn biến của thời đại.
ໂຊຫວຽດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທຳອິດໃນໂລກຮັບຮອງ ແລະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບ ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 30 ມັງກອນ 1950 ເປັນທາງການ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Liên Xô là một trong những nước đầu tiên trên thế giới chính thức công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 30/1/1950, đặt nền móng cho quan hệ hữu nghị ngày càng sâu sắc và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
ພາຍຫຼັງທີ່ ໂຊຫວຽດ ແຕກສະລາຍ (ເດືອນທັນວາ 1991), ການພົວພັນຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ.	Sau khi Liên Xô tan rã (12/1991), quan hệ hợp tác nhiều mặt, cùng có lợi giữa Việt Nam và Liên bang Nga tiếp tục có ý nghĩa quan trọng và phát triển mạnh mẽ, toàn diện.
ເລື່ອງເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາ 1994 ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມ ລັດເຊຍ ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວໍວັນກຽດ ໄດ້ເປີດອອກໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Việc ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga ngày 16/6/1994, trong chuyến thăm Nga của Thủ tướng Võ Văn Kiệt, đánh dấu sự khởi đầu của một thời kỳ phát triển trong quan hệ hai nước.
ແຕ່ປີ 2008, ຫວຽດນາມ ແລະລັດເຊຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈາຍຸດທະສາດທາງການທູດ-ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຈຳປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປະຈຳການການຕ່າງປະເທດ;	Từ năm 2008, Việt Nam và Nga đã thiết lập cơ chế đối thoại chiến lược thường niên về ngoại giao-quốc phòng-an ninh cấp Thứ trưởng Ngoại giao;
ປີ 2013 ໄດ້ສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ.	Năm 2013, Thứ trưởng Quốc phòng đã thiết lập cơ chế đối thoại chiến lược.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຂັ້ນກົມໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên đã tổ chức tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao và cấp Vụ trong khuôn khổ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ - ເອີລົບ, ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ...	Hai bên đang hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương, Diễn đàn hợp tác Á - Âu, Diễn đàn khu vực ASEAN.
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác kinh tế thương mại Việt - Nga đang phát triển mạnh mẽ.
ການຄ້າສອງສົ້ນຂອງສອງປະເທດໄດ້ພັດທະນາໄວ, ພິເສດໃນສະພາບທີ່ສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ -ເອີລົບ ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ເດືອນ ຕຸລາ 2016.	Thương mại hai chiều giữa hai nước phát triển nhanh chóng, nhất là khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu có hiệu lực từ tháng 10/2016.
ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາສະບັບນີ້ຈະແມ່ນໂອກາດສ້າງບາດກ້າວບຸກທະລຸ, ກ້າວໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນເຖິງ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Việc thực hiện hiệp định này sẽ là cơ hội để tạo đột phá, tiến tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ປະຈຸບັນ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢືນອັນດັບ 26 ກ່ຽວກັບຕະຫຼາດສົ່ງອອກ ແລະຢືນອັນດັບ 22 ກ່ຽວກັບຕະຫຼາດນຳເຂົ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Nga hiện đứng thứ 26 về thị trường xuất khẩu và vị trí thứ 22 về thị trường gạo của Việt Nam.
ປີ 2017, ຍອດວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ບັນລຸ 3,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Liên bang Nga đạt 3,5 tỷ USD.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ປະຈຸບັນລັດເຊຍ ຢືນອັນດັບ 22/117 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 116 ໂຄງການຍັງມີຜົນສັກສິດ, ຍອດທຶນຈົດທະບຽນປະມານ 990 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về đầu tư, Nga hiện đứng thứ 22 trong tổng số 117 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với 116 dự án còn hiệu lực, vốn đăng ký khoảng 990 triệu đô la Mỹ.
ການລົງທຶນຂອງ ລັດເຊຍ ສຸມໃສ່ຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັດ, ອຸດສາຫະກຳ, ພະລັງງານ, ຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ຄົມມະນາຄົມ...	Đầu tư của Nga tập trung vào các lĩnh vực dầu khí, công nghiệp, năng lượng, khai khoáng, viễn thông ...
ການລົງທຶນຂອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າ ລັດເຊຍ ໃນສອງປີມໍ່ໆມານີ້ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໄວວາ, ນັບແຕ່ເງິນລົງທຶນພຽງແຕ່ປະມານກວ່າ 100 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2008, ປະຈຸບັນຫວຽດນາມ ມີ 23 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ ລັດເຊຍ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດເກືອບ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍເຂົ້າຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັດ, ການຄ້າ, ກະສິກຳ...	Đầu tư của Việt Nam vào Nga trong hai năm gần đây tăng nhanh, năm 2008 chỉ hơn 100 triệu USD, đến nay Việt Nam đã có 23 dự án đầu tư sang Nga với tổng vốn đầu tư gần 3 tỷ USD, chủ yếu trong lĩnh vực dầu khí. , thương mại, nông nghiệp ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈຳ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Các hoạt động giao lưu văn hóa được tổ chức thường xuyên, góp phần làm sâu sắc hơn sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 10 ຕະຫຼາດທີ່ມີການເຕີບໂຕໃນແຖວໜ້າກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Liên bang Nga tiếp tục là một trong 10 thị trường du lịch mới nổi hàng đầu của Việt Nam.
ລັດເຊຍ ກໍ່ແມ່ນຈຸດນັດພົບນັບມື້ນັບດູດດື່ມສຳລັບແຂກທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ.	Nga đang trở thành điểm đến quen thuộc của du khách Việt Nam.
ການໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກແມ່ນການຢ້ຽມຢາມ ລັດເຊຍ ຄັ້ງທຳອິດຂອງການນຳຂັ້ນສູງສຸດຂອງ ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ Vladimir Putin ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກເປັນປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ ຄືນໃໝ່ໃນ ເດືອນ ມີນາ 2018.	Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sau Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng là chuyến thăm Nga đầu tiên của một nhà lãnh đạo Việt Nam kể từ khi ông Vladimir Putin tái đắc cử Tổng thống Nga vào tháng 3/2018.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແນໃສ່ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຍຸດທະສາດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ຢືນຢັນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ຖື ລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍການຕ່າງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Chuyến thăm nhằm nâng cao tin cậy chính trị, tăng cường quan hệ chiến lược, tăng cường hợp tác, khẳng định Việt Nam là đối tác ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
