ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທູດຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມົດສະກູ ແລະແຂວງ Kaluga.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự chuyến thăm ngoại giao tới thủ đô Moscow và tỉnh Kaluga ngày 7/9 trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການລັດຖະສະພາສອງປະເທດ	Tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan Quốc hội
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກັນຍາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ຢູ່ສໍານັກງານສະພາສະຫະພັນ (ສະພາສູງ) ລັດເຊຍຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ມົດສະກູ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Andrey Turchak ຮອງປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều 7/9 (giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Nga Andrey Turchak tại Nhà Quốc hội Nga ở Thủ đô Moscow.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Andrey Turchak ຮອງປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Nga Andrey Turchak
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຊົມເຊີຍການປະກອບສ່ວນຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໃນວິວັດແຫ່ງການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດສອງປະເທດ;	Hai bên đánh giá cao đóng góp của các đại biểu Quốc hội trong việc phát triển quan hệ hợp tác giữa các địa phương hai nước, nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương và doanh nghiệp hai nước;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມຕໍ່, ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດຕາມທິດແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງຝ່າຍ.	Tăng cường giao lưu nhân dân, tích cực hỗ trợ kết nối, thiết lập quan hệ và mở rộng hợp tác giữa địa phương hai nước thực chất, hiệu quả, phù hợp với tiềm năng và nhu cầu của hai bên.
ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສລະຫວ່າງລັດຖະສະພາ	Tăng cường cơ chế tham vấn và phối hợp tại các diễn đàn nghị viện
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສໍານັກງານດູມາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Vyacheslav Volodin ປະທານ Duma ແຫ່ງຊາດສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ (ສະພາຕ່ຳ).	Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Vyacheslav Volodin, Chủ tịch Duma Quốc gia Liên bang Nga (Hạ viện) tại Duma Quốc gia.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Vyacheslav Volodin ປະທານ Duma ແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Vyacheslav Volodin ແລະທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງ Duma ແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ;	Vyacheslav Volodin và Nguyễn Phú Trọng biểu dương sự hợp tác hiệu quả giữa Đuma Quốc gia và Quốc hội Việt Nam trong những năm qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ ລັດຖະສະພາສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເພີມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ຂັ້ນກໍາມາທິການ ແລະບັນດາກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນນິຕິບັນຍັດ...	Nhất trí nghị viện hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đoàn, nhóm nghị sĩ hữu nghị nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trao đổi bài học lập pháp ...
ຄຽງຂ້າງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສລະຫວ່າງລັດຖະສະພາ ຄື: ສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU), ເວທີລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF).	Bên cạnh hợp tác song phương, hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác, tăng cường cơ chế tham vấn và phối hợp tại các diễn đàn liên nghị viện như Liên minh Nghị viện quốc tế (IPU) và Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF).
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ກັນຍາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Seigey Mironov ປະທານພັກປະເທດລັດເຊຍ ຍຸຕິທຳ.	Trước đó, chiều 7/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Đảng Tư pháp Liên bang Nga Seigey Mironov.
ທ່ານ Seigey Mironov ປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ປະຕິບັດເນື້ອໃນບັນດາບົດບັນທຶກຮ່ວມມືທີ່ຫາກໍ່ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Ông Seigey Mironov mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm và triển khai các nội dung của biên bản ghi nhớ vừa được ký kết.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອຄະນະການນໍາພັກຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນແຜນນະໂຍບາຍຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ແລະລັດຖະບານສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ໃນນັ້ນມີການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng vui mừng được ban lãnh đạo Đảng luôn ủng hộ các chính sách của Tổng thống Vladimir Putin và Chính phủ Liên bang Nga, trong đó có việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບການນໍາແຂວງ Kaluga ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດພິເສດ Borovsk (Kaluga, ສະຫະພັນລັດເຊຍ).	Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp lãnh đạo tỉnh Kaluga tại Đặc khu kinh tế Borovsk (Kaluga, Nga).
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງໂຮງງານປຸງແຕ່ງນ້ຳນົມຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ TH True Milk ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາສັງກັດເຂດເສດຖະກິດພິເສດ Kaluga, ເມືອງ Borovsk, ແຂວງ Kaluga.	Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dự lễ khởi công nhà máy chế biến sữa của Tập đoàn TH True Milk tại Khu công nghiệp đặc khu Kaluga, huyện Borovsk, tỉnh Kaluga.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດ Gazprom ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Zarubezhneft ຂອງລັດເຊຍ.	Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Gazprom và Tập đoàn Zarubezhneft của Nga.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
