ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ດໍາເນີນໃນ 3 ເດືອນ (ແຕ່ວັນທີ 26 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 31 ສິງຫາ), ງານແຂ່ງຂັນກິລາ Viettel ປີ 2018 ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກວົງການນັກວິຊາການ, ກາຍເປັນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Được triển khai trong ba tháng (26/5 - 31/8), Hội thao Viettel năm 2018 đã gây ấn tượng và được giới học thuật đánh giá cao, trở thành ngày lễ lớn của tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ງານແຂ່ງຂັນກິລາ Viettel ປີ 2018 ເຕົ້າໂຮມນັກກິລາ ເຊິ່ງແມ່ນພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນ Viettel ຈໍານວນ 4.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 85 ອົງການ, ຫົວໜ່ວຍ Viettel ໃນທົ່ວປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Hội thao Viettel 2018 quy tụ 4.000 cán bộ, nhân viên Viettel đến từ 85 tổ chức, đơn vị Viettel trên cả nước.
ບັນດານັກກິລາໄດ້ແຂ່ງຂັນ 16 ລາຍການຂອງ 7 ປະເພດກິລາ ຄື: ບານເຕະ, ເຕັນນິດ, ຕີດອກປີກໄກ່, ປິງປ່ອງ, ແລ່ນວິບາກ, ລອຍນໍ້າແບບເສລີ ແລະປະເພດກິລາ “ຄົນ Viettel ແຂງແຮງ.	Các vận động viên tranh tài ở 16 nội dung ở bảy môn thể thao: bóng đá, quần vợt, cầu lông, bóng bàn, chạy nước rút, bơi tự do và “Viettel khỏe người.
ທ່ານ ຫວູຮຸຍເບັນ, ຫົວໜ້າພະແນກກິລາຂະບວນການ, ສູນກິລາ Viettel, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ໂດຍເລີ່ມມາຈາກທັດສະນະນໍາກິລາກາຍເປັນຄວາມຊິນເຄີຍຝຶກແອບປະຈໍາວັນເຖິງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາ Viettel ປີ 2018 ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງເພື່ອນໍາບັນດາປະເພດກິລາ, ລາຍການທີ່ງ່າຍດາຍ ແລະແທດຈິງກັບຊີວິດການເປັນຢູ່.	Ông Vũ Huy Bền, Trưởng phòng Thể dục thể thao, Trung tâm Thể thao Viettel cho biết: “Dưới góc độ lãnh đạo thể thao đã trở thành thông lệ hàng ngày của cán bộ, nhân viên, người lao động, Viettel 2018 tiếp cận gần hơn với thực tiễn cuộc sống và thể thao.
ໃນນັ້ນ, ປະເພດກິລາ “ຄົນ Viettel ແຂງແຮງ ແມ່ນໄດ້ຮັບການແຂ່ງຂັນປີທີສອງແລ້ວ ແລະໄດ້ຮັບການຕອບສະໜອງຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກພະນັກງານ, ພາລະກອນ.	Trong số đó, Hội thao “Hội khỏe người Viettel năm thứ hai liên tiếp tranh tài đã nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt của CBNV.
ນີ້ແມ່ນປະເພດກິລາກາຍະກຳສັງລວມ, ຮັບປະກັນບັນດາປັດໄຈໃນການຝຶກແອບຄື: ມີຄວາມໄຫວພິບ, ແຂງແຮງ, ຄວາມທົນທານ ແລະຄ່ອງແຄ້ວ, ຊ່ວຍພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນມີຄວາມໜຽວແໜ້ນໃນການດໍາເນີນຊີວິດ ແລະໃນວຽກງານ.	Đây là môn thể dục nhịp điệu phối hợp, đảm bảo các yếu tố rèn luyện: nhanh nhẹn, sức mạnh, sức bền và sự nhanh nhẹn, giúp cán bộ, công nhân viên chức, người lao động đỡ vất vả trong cuộc sống và công việc.
ນອກຈາກນັ້ນ, ປະເພດກິລາລອຍນໍ້າແບບເສລີ ແລະລອຍນໍ້າໃສ່ເສື້ອຊູຊີບກໍ່ສອດຄ່ອງກັບພຶດຕິກຳຕົວຈິງໃນຂະນະຊ່ວຍກູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນແຕ່ລະຄົນ.	Ngoài ra, việc bơi tự do và bơi mặc áo phao phù hợp với thực tế ứng xử trong khi ứng cứu thông tin của từng cán bộ, nhân viên, người lao động.
ປະເພດກິລາ “ຄົນ Viettel ແຂງແຮງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມມີຄວາມທົນທານໜຽວແໜ້ນ ແລະຄ່ອງແຄ້ວ.	Thể thao “Người Viettel khỏe, đòi hỏi người tham gia phải khỏe và nhanh nhẹn.
ພາບ: ໄທເຊີນ.	Ảnh: Thái Sơn
ໜຶ່ງໃນບັນດາປະເພດກິລາທີ່ມີຊື່ສຽງໃນງານແຂ່ງຂັນກິລາ Viettel ປີ 2018 ແມ່ນປະເພດກິລາບານເຕະຊາຍດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 81 ທີມທີ່ມາຈາກບັນດາຫົວໜ່ວຍຂອງ Viettel ຢູ່ 63 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະ 18 ທີມບານເຕະທີ່ມາຈາກບັນດາອົງການ, ຫົວໜ່ວຍສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ.	Một trong những môn thể thao được yêu thích nhất tại Đại hội Thể thao Viettel 2018 là môn bóng đá nam với sự tham gia của 81 đội bóng đến từ các đơn vị Viettel trên 63 tỉnh, thành phố trên cả nước và 18 đội đến từ các đơn vị, đơn vị trực thuộc.
ດ້ວຍການແຂ່ງຂັນ 130 ກວ່ານັດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຈາກຮອບແບ່ງກຸ່ມເຖິງຮອບຊິງຊະນະເລີດພາກ, ເຂດ, ປະເພດກິລາບານເຕະຊາຍໄດ້ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນ ແລະຫາງສຽງເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Với hơn 130 trận đấu liên tiếp, từ vòng bảng đến các giải khu vực, giải vô địch khu vực, môn bóng đá nam đã thu hút đông đảo cán bộ, nhân viên, người có tiếng nói tham gia.
ແຕ່ດົນນານມາແລ້ວ, ການນໍາ Viettel ໄດ້ມອບໃຫ້ສູນກິລາ Viettel 3 ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ກິລາພາຍໃນ, ກິລາສັງຄົມ ແລະບໍາລຸງສ້າງນັກເຕະບານ.	Nhưng cách đây ít lâu, ban lãnh đạo Viettel đã giao cho Trung tâm Thể thao Viettel 3 trọng điểm: thể thao trong nước, thể thao xã hội và đào tạo bóng đá.
ໃນນັ້ນ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາ Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົ້ນເດັ່ນຂອງກິລາພາຍໃນ.	Trong số đó, Hội thao Viettel là một trong những hoạt động nổi bật của thể thao nước nhà.
ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນຂອງ Viettel ມີເງື່ອນໄຂຫຼິ້ນກິລາທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດ.	Cung cấp cho cán bộ, nhân viên Viettel các điều kiện thể thao đủ tiêu chuẩn.
ສໍາລັບຂັ້ນເມືອງຈັດຕັ້ງເຫດການກິລາ 3 ເດືອນ/ເທື່ອ;	Cấp huyện tổ chức hội thao 3 tháng / lần;
6 ເດືອນ/ເທື່ອກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍ Viettel ແຂວງ/ນະຄອນ ແລະເທົ່າທຽມ;	6 tháng / lần với các đơn vị Viettel tỉnh / thành phố và tương đương;
1ປີ/ເທື່ອກັບຂັ້ນກຸ່ມບໍລິສັດ;	1 năm / một lần ở cấp nhóm;
2 ປີ/ເທື່ອກັບຂັ້ນທົ່ວໂລກ.	2 năm / một lần lên cấp độ toàn cầu.
ງານແຂ່ງຂັນກິລາ Viettel ຍັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ກໍາມະກອນໃນກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນ, ແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນ, ລະດົມກໍາລັງໃຈພ້ອມກັນສູ້ຊົນປະຕິບັດໜ້າທີ່ວິຊາສະເພາະໃຫ້ສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Hội thao Viettel cũng là dịp để tập thể cán bộ, nhân viên, người lao động trong Tập đoàn gặp gỡ, giao lưu, học hỏi, chia sẻ bài học, động viên, phấn đấu vươn lên thành công trong chuyên môn.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
