ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍຫາກໍ່ດໍາເນີນການເຈລະຈາສິດທິມະນຸດປະຈໍາປີລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຮອບທີ 15.	Đối thoại Nhân quyền Việt Nam-Australia thường niên lần thứ 15 vừa được tổ chức tại Hà Nội.
ການເຈລະຈາໄດ້ດໍາເນີນໄປບົນຈິດໃຈຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ສ້າງສັນ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Các cuộc đàm phán được tiến hành trên tinh thần thẳng thắn, xây dựng và tôn trọng lẫn nhau.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຜົນງານກໍ່ຄືສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງແຕ່ລະປະເທດໃນການຊຸກຍູ້ ແລະຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ;	Hai bên biểu dương những bước phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia, chia sẻ thông tin về nỗ lực, thành tựu và thách thức, khó khăn của mỗi nước trong việc thúc đẩy và bảo đảm quyền con người;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດສິດທິມະນຸດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ພິເສດແມ່ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບລັດແຫ່ງອຳນາດກົດໝາຍ ແລະປະຕິຮູບກົດໝາຍ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề nhân quyền mà hai bên cùng quan tâm, đặc biệt tập trung vào các vấn đề liên quan đến nhà nước pháp quyền và cải cách pháp luật.
ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນບັນດາຄວາມສາມາດ ແລະມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດສອງຝ່າຍ ແລະທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍໃນຂົງເຂດນີ້.	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp tăng cường hợp tác trong khuôn khổ các diễn đàn song phương và đa phương trong lĩnh vực này.
ພາບປະກອບຈາກ baoquocte.vn.	Minh họa bởi baoquocte.vn.
ຄະນະຫວຽດນາມກໍ່ຍົກອອກບາງຄວາມສົນໃຈກ່ຽວກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນການຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດຢູ່ອົດສະຕາລີ ຄື: ສິດຂອງຊາວທ້ອງຖິ່ນ, ສິດເດັກນ້ອຍ...	Đoàn Việt Nam cũng nêu rõ một số thách thức trong việc đảm bảo quyền con người ở Australia: quyền địa phương, quyền trẻ em ...
ກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນໃນຂົງເຂດສິດທິມະນຸດ, ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈແນໃສ່ຮັດແຄບບັນດາຄວາມແຕກຕ່າງກັນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Về những khác biệt trong lĩnh vực nhân quyền, hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục thảo luận, trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm nhằm thu hẹp khác biệt, hiểu biết lẫn nhau và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Australia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
