ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 73 ປີ, ວັນທີ 1 ກັນຍາ, ກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 251, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ແລະປ້ອມຕໍາຫຼວດທອງມີໄຊ, ເມືອງວຽງທອງ, ແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມອວຍພອນປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນຕາມເຮີບ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ).	Nhân kỷ niệm 73 năm Ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, ngày 1-9, Bộ đội Biên phòng 251, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay và Đồn Công an Thongmixay, huyện Viêng Chăn, tỉnh Bôlikhamxay đã đến thăm đồn biên phòng (tỉnh Nga An) .
ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າການປະສານສົມທົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນຕາມເຮີບ ແລະກໍາລັງຂອງກອງຮ້ອຍ 251 ແລະປ້ອມຕໍາຫຼວດທອງມີໄຊ ໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ, ການລາດຕະເວນ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຊາຍແດນແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມບັນດາສັນຍາເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມ.	Đoàn đã chúc mừng Việt Nam nhân dịp Quốc khánh và khẳng định sự phối hợp hiệu quả giữa Tiểu đoàn 251 và Đồn Công an Thongmyxay trong đấu tranh, phòng, chống tội phạm, tuần tra, canh gác biên giới đã được thực hiện tốt.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນສະພາບການທີ່ການພົບປະ.	Hai bên đã trao đổi ý kiến tại buổi làm việc.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາສາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນປະຈໍາໄລຍະ ແລະສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ເກີດຂຶ້ນເປັນຢ່າງດີ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຮັກສານໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Hai bên duy trì quan hệ đối ngoại thường xuyên, thường xuyên gặp gỡ, trao đổi thông tin, hợp tác giải quyết sự cố, làm phong phú, duy trì tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai nước.
ການນໍາປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນຕາມເຮີບ ໄດ້ຂອບໃຈອາລົມຈິດ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງກອງຮ້ອຍຊາຍແດນ 251, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ແລະປ້ອມຕໍາຫຼວດທອງມີໄຊ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ຊາຍແດນ;	Lãnh đạo các đồn biên phòng dọc biên giới cảm ơn Đại đoàn 251 Bộ đội Biên phòng, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay, Đồn Công an Thongmixay và bày tỏ mong hai bên tiếp tục quan tâm, giúp đỡ lẫn nhau, cùng bảo vệ an toàn chủ quyền và bảo vệ biên giới.
ກໍ່ສ້າງຊາຍແດນໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ສາມັກຄີ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Xây dựng biên giới ổn định, thống nhất, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
