ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ກັນຍາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tsutomu Takebe ທີ່ປຶກສາພິເສດສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Ngày 7/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Cố vấn đặc biệt Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt Tsutomu Takebe.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດທີ່ສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ຢືນອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບການສະໜອງທຶນກູ້ຢືມ ODA, ທີສອງແມ່ນການລົງທຶນ, ທີສາມແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວ ແລະທີສີ່ແມ່ນການຄ້າ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về vốn vay ODA, thứ hai về đầu tư, thứ ba về du lịch và thứ tư về thương mại.
ການຮ່ວມມື, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະອາລົມຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Hợp tác, giao lưu giữa các địa phương, giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Nhật Bản ngày càng phát triển, góp phần làm sâu sắc hơn sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Tsutomu Takebe ທີ່ປຶກສາພິເສດສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao đổi với bà Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ hữu nghị Nhật - Việt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ຍາມໃດກໍ່ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາສອງຝ່າຍ ແລະທົ່ວໂລກນຳກັນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam và Nhật Bản là đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện, luôn chia sẻ các vấn đề song phương và toàn cầu.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນນີ້ ແລະຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດເພື່ອໃຫ້ສາຍພົວພັນນີ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Chính phủ Việt Nam đánh giá cao mối quan hệ này và luôn nỗ lực hết mình để tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để mối quan hệ này phát triển mạnh mẽ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Tsutomu Takebe ທີ່ປຶກສາພິເສດສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt Tsutomu Takebe
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ສ່ວນທ່ານ Tsutomu Takebe ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສໍາພັນທະມິດສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະປະຈຸບັນ, ທ່ານພວມສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ໂຄງການມະຫາວິທະຍາໄລ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Theo ông Tsutomu Takebe, Liên minh Nghị sĩ Hữu nghị Nhật - Việt (MPF) luôn cam kết thúc đẩy quan hệ song phương và hiện đang tập trung thúc đẩy Chương trình Đại học Việt Nhật.
ທ່ານ Tsutomu Takebe ປາດຖະໜາວ່າ, ລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາຂອງໂຮງຮຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກົນໄກດ້ານການເງິນ;	Ông Tsutomu Takebe mong muốn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến sự phát triển của các trường, trong đó có cơ chế tài chính;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດຈະມີບັນດາມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ໂຮງຮຽນພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Ông cũng hy vọng rằng hai thủ tướng sẽ có những biện pháp để các trường học trở nên mạnh mẽ hơn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
