ໃນ ວັນ ທີ 29 ສິງຫາ 2018, ທ່ານ ອາລຸນໄຊ ສູນນະລາດ, ເລຂາທິການຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ກ່າວ ວ່າ: ລາວ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດໃນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ທີ່ປະຊາກອນໜຸ່ມເກືອບ 60% ທີ່ມີອາຍຸຕໍ່າກວ່າ 25 ປີ ແລະເກືອບ 22% ຂອງປະຊາກອນທີ່ເປັນເດັກຍິງໜຸ່ມ ແລະເດັກຊາຍໜຸ່ມ (ອາຍຸ 10-19 ປີ).	Ngày 29/8/2018, ông Arun Xay Sounnalath, Bí thư Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào cho biết: “Lào là một trong những quốc gia ở Đông Nam Á, nơi có gần 60% dân số dưới 25 tuổi và gần 22%. dân số là trẻ em gái và trẻ em trai (10-19 tuổi).
ປະຊາກອນໜຸ່ມແມ່ນມີພາລະບົດບາດສໍາຄັນໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະຍັງຈະເປັນກໍາລັງຂັບເຄື່ອນຂອງການພັດທະນາສັງຄົມ ແລະເສດຖະກິດໃນອະນາຄົດ.	Dân số ẩm có vai trò quan trọng đối với sự phát triển của quốc gia và sẽ tiếp tục là động lực phát triển kinh tế xã hội trong tương lai.
ດັ່ງນັ້ນ, ຕ້ອງໄດ້ມີນະໂຍບາຍ ແລະບັນດາໂຄງການແຜນງານເພື່ອທະວີຄວາມສາມາດ ແລະສ້າງໂອກາດທີ່ເໝາະສົມເພື່ອເຮັດໃຫ້ບັນລຸເປົ້າໝາຍຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Vì vậy, cần có các chính sách và chương trình để xây dựng năng lực và tạo cơ hội thích hợp để đạt được mục tiêu của họ.
ສູນກາງຊາວໜຸ່ມປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, ຮ່ວມກັບສະຫະປະຊາຊາດກອງທຶນສໍາລັບປະຊາກອນ (UNFPA) ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລື ແລະຜ່ານຮ່າງນະໂຍບາຍຊາວໜຸ່ມ ແລະເຍົາວະຊົນແຫ່ງຊາດ (ຮ່າງສະບັບທີ 3) ຄັ້ງວັນທີ 28-29 ສິງຫາປີ 2018, ໂດຍມີຜູ້ນໍາຂັ້ນສູງຈາກບັນດາກະຊວງ, ນັກວິຊາການ, ຕົວແທນຊາວໜຸ່ມ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມພັດທະນາໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເພື່ອທົບທວນຮ່າງນະໂຍບາຍດັ່ງກ່າວ.	Trung tâm Thanh niên Cách mạng Nhân dân Lào phối hợp với Quỹ Dân số Liên hợp quốc (UNFPA) tại CHDCND Lào tổ chức cuộc họp tham vấn và thông qua Dự thảo quốc gia về Chính sách Thanh niên và Thiếu niên (Dự thảo 3) vào ngày 28-29 / 8/2018, với các lãnh đạo cấp cao.
ກອງປະຊຸມໄດ້ນໍາສະເໜີຄວາມຄືບໜ້າກ່ຽວກັບຮ່າງນະໂຍບາຍຊາວໜຸ່ມ ແລະເຍົາວະຊົນແຫ່ງຊາດ, ເຊິ່ງໃກ້ຈະສໍາເລັດແລ້ວ.	Cuộc họp đã nêu rõ tiến độ của dự thảo chính sách thanh niên quốc gia sắp hoàn thành.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຊື້ອເຊີນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຈາກພາກສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອມີຄໍາເຫັນກ່ອນຈະຮັບຮອງເປັນຄັ້ງສຸດທ້າຍ.	Cuộc họp đã mời các thành viên tham gia từ các bên liên quan cho ý kiến trước khi thông qua cuối cùng.
ນະໂຍບາຍຊາວໜຸ່ມ ແລະເຍົາວະຊົນຈະເປັນນະໂຍບາຍຄັ້ງທໍາອິດໃນປະຫວັດສາດສໍາລັບຊາວໜຸ່ມ ແລະເຍົາວະຊົນລາວ ແລະຍັງໄດ້ປະກອບສວ່ນເຂົ້າໃນແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດແຫ່ງຊາດ ຄັ້ງທີ 8 (NSEDP).	Chính sách Thanh niên và Thanh niên sẽ là chính sách đầu tiên trong lịch sử của thanh niên và thanh niên Lào và cũng là chính sách đóng góp vào Kế hoạch Phát triển Kinh tế Quốc gia (NSEDP) lần thứ VIII.
ສະບັບສຸດທ້າຍຂອງນະໂຍບາຍຊາວໜຸ່ມ ແລະເຍົາວະຊົນແຫ່ງຊາດຈະໄດ້ໃຫ້ທິດທາງດ້ານນະໂຍບາຍໃຫ້ແກ່ບັນດາກະຊວງຕ່າງໆ ເພື່ອຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການລົງທຶນທີ່ເໝາະສົມສໍາລັບຊາວໜຸ່ມໃນຂົງເຂດສຸຂະພາບ, ການສຶກສາ, ກິລາ ແລະການຈ້າງງານເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມລາວສາມາດປະກອບສ່ວນເພື່ອການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Phiên bản cuối cùng của Chính sách thanh niên và thanh niên quốc gia sẽ cung cấp hướng dẫn chính sách cho các bộ nhằm kêu gọi đầu tư thích hợp cho thanh niên trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, thể thao và việc làm để thanh niên Lào có thể đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
ນອກຈາກນີ້, ຍັງຈະສຸມໃສ່ຂົງເຂດການຮວ່ມມື, ການໃຫ້ຊາວໜຸ່ມມີສ່ວນຮວ່ມ ແລະຍັງເປັນການສ້າງຄວາມສາມາດ, ທັກສະ, ການບໍລິຫານຄວາມຮູ້ ແລະການປູກຈິດສໍານຶກກ່ຽວກັບບັນຫາຕ່າງໆທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນຕໍ່ຊາວໜຸ່ມ.	Nó cũng sẽ tập trung vào các lĩnh vực hợp tác, sự tham gia của thanh niên và nâng cao năng lực, kỹ năng, quản lý kiến thức và nâng cao nhận thức về các vấn đề quan trọng đối với thanh niên.
ຊາວໜຸ່ມລາວ.	Thanh niên Lào.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ທ່ານນາງ ເຝດ ເດີ ລິກກາ ເມ ເຢີ ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການ UNFPA ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໄດ້ກ່າວວ່າ: ການມີນະໂຍບາຍຊາວໜຸ່ມ ແລະ ເຍົາວະຊົນທີ່ດີ ແລະມີການລົງທຶນທີ່ຖືກຕ້ອງຈະສາມາດຮັບຜົນປະໂຫຍດຢ່າງມະຫາສານຈາກປະຊາກອນໜຸ່ມ.	Frederick Camerier, Trưởng đại diện UNFPA tại CHDCND Lào cho biết: “Có một chính sách thanh niên tốt và đầu tư đúng đắn có thể mang lại lợi ích to lớn cho người dân.
ການໃຫ້ໂອກາດໄວໜຸ່ມໂດຍສະເພາະແມ່ນໄວໜຸ່ມຍິງຫຼືວ່າ "ນາງນ້ອຍ", ຈະສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະການຂະຫຍາຍຕົວທາງເສດຖະກິດ.	Mang lại cơ hội cho những người trẻ tuổi, đặc biệt là phụ nữ trẻ hoặc "trẻ em gái", sẽ có thể đóng góp vào sự phát triển bền vững và tăng trưởng kinh tế.
ຈໍາເປັນທີ່ຕ້ອງມີການມີສ່ວນຮ່ວມຂອງໄວໜຸ່ມຈຶ່ງສາມາດປະກອບສ່ວນເຂົ້າການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະທາງດ້ານການເມືອງ, ເຊິ່ງເປັນວິທີການທີ່ເຮັດໃຫ້ປະເທດຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ ແລະການສົ່ງເສີມສັງຄົມໃຫ້ມີຄວາມຜາສຸກ.	Sự tham gia của thanh niên là cần thiết để góp phần phát triển kinh tế - xã hội và chính trị, là con đường đưa đất nước thoát khỏi đói nghèo, đảm bảo ổn định và thúc đẩy phúc lợi xã hội.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
