ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ກັນຍາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຊຸດຝຶກອົບຮົມວິຊາສະເພາະຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປີ 2018 ໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນຕໍາຫຼວດແຂວງອັດຕະປື ແລະເຊກອງ, ສປປ ລາວ.	KPR Online - Ngày 4-9, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum tổ chức khai giảng Lớp tập huấn phòng chống tội phạm năm 2018 cho cán bộ chiến sĩ Công an tỉnh Attapeu và Sê Kông, nước CHDCND Lào.
ການຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ບັນດາຄວາມຮູ້ເບື້ອງຕົ້ນກ່ຽວກັບວຽກງານຕໍ່ສູ້ ແລະສົມທົບກັນໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ;	Đợt tập huấn này nhằm cung cấp những kiến thức cơ bản về đấu tranh, phối hợp đấu tranh, phòng, chống các loại tội phạm ở biên giới hai nước;
ປະກອບສ່ວນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະຫງົບຢູ່ຊາຍແດນ, ສ້າງຊາຍແດນໃຫ້ມີສະຖຽນລະພາບ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Góp phần quản lý, bảo vệ chủ quyền, hòa bình nơi biên giới, xây dựng đường biên giới ổn định, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và bền vững.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນຕໍາຫຼວດແຂວງອັດຕະປື ແລະເຊກອງ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກອົບຮົມ.	Các sĩ quan cảnh sát tỉnh Attapeu và Sekong tham gia khóa huấn luyện.
ພາບ: ວັນລີ໋.	Ảnh: Van Li
ໃນໄລຍະເວລາ 10 ວັນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ 43 ຄົນຂອງຕໍາຫຼວດແຂວງອັດຕະປື, ເຊກອງ ໄດ້ຮຽນຮູ້ບັນດາຫົວຂໍ້ສະເພາະກ່ຽວກັບວິທີການ, ເລ່ລ່ຽມການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ;	Trong thời gian 10 ngày, 43 cán bộ, nhân viên Công an tỉnh Attapeu, Sê Kông đã được học các chuyên đề cụ thể về cách thức tiếp cận hoạt động của tội phạm ma túy;
ວຽກງານກໍ່ສ້າງ, ນໍາໃຊ້ກໍາລັງໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາ...	Xây dựng, sử dụng vũ lực để đấu tranh phòng, chống ma tuý và tội phạm ...
ຜ່ານການຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ພາລະກອນຕໍາຫຼວດສອງແຂວງຂອງລາວ ກໍາແໜ້ນວິຊາສະເພາະຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ພິເສດແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອສົມທົບກັບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Thông qua đợt tập huấn này, cán bộ chiến sỹ Công an hai tỉnh Lào sẽ được tập huấn kỹ năng đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy tại biên giới, nhằm phối hợp tốt hơn với lực lượng Biên phòng tỉnh Kontum trong thời gian tới.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
