ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 1/9, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Gareth Ward.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດຂອງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ, ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການເງິນ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະຊາຊົນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam coi trọng vai trò, vai trò của Vương quốc Anh, mong muốn đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính, văn hóa, giáo dục, quốc phòng, an ninh, và giao lưu giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີ, ສອງຝ່າຍເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງອັງກິດກັບອາຊຽນ...	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, hai bên tăng cường phối hợp và ủng hộ phát triển quan hệ Vương quốc Anh - ASEAN ...
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Gareth Ward ເອກອັກຄະລັດຖະທູດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Gareth Ward.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Gareth Ward ຢືນຢັນວ່າ, ອັງກິດ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ຕັ້ງ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມທີ່ສຸດ, ຖືວ່າສອງປະເທດລ້ວນແຕ່ມີວິໄສທັດຍຸດທະສາດ ແລະທັດສະນະສະໜັບສະໜູນດ້ານການຄ້າເສລີ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການເງິນ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Ông Gareth Ward khẳng định Vương quốc Anh coi trọng vị trí và vai trò của Việt Nam, hai nước có chung tầm nhìn chiến lược và quan điểm thương mại tự do, có nhiều tiềm năng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, tài chính, giáo dục, y tế và giáo dục. .
ທ່ານ Gareth Ward ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຈະມຸ່ງໄປເຖິງການລົງນາມໃນສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນຢູ່ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນ;	Ông Gareth Ward mong muốn hai bên tiến tới ký kết Hiệp định thương mại tự do song phương, tăng cường phối hợp tại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và trong các vấn đề khu vực và quốc tế;
ສະເໜີຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລະຫວ່າງອັງກິດກັບອາຊຽນ;	Việt Nam ủng hộ sự phát triển của quan hệ đối tác Anh - ASEAN;
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງລາຊະອານາຈັກອັງກິດກັບຫວຽດນາມ ໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມກວ່າອີກໃນໄລຍະໃໝ່.	Cam kết sẽ được thực hiện nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ giữa Vương quốc Anh và Việt Nam trong thời gian tới.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
