ກປ.ອອນໄລ - ພິທີມອບລາງວັນທ່ອງທ່ຽວໂລກ (WTA) ປີ 2018 ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ ຮົ່ງກົງ (ຈີນ).	KPR Online - Lễ trao Giải thưởng Du lịch Thế giới (WTA) 2018 đã được tổ chức tại Hong Kong (Trung Quốc).
ຜູ້ຕາງໜ້າກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຮັບລາງວັນທ່ອງທ່ຽວໂລກ 2018.	Đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam nhận Giải thưởng Du lịch Thế giới 2018.
ພາບ: ລາມເຟືອງ	Ảnh: Lam Phương
ທີ່ພິທີ, ຫວຽດນາມເປັນກຽດໄດ້ຮັບລາງວັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າອາຊີ.	Tại buổi lễ, Việt Nam vinh dự được nhận Giải thưởng Du lịch Duyên hải Châu Á.
ພ້ອມກັບລາງວັນແຫ່ງຊາດ, ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ ແລະໄດ້ຮັບລາງວັນ, ໃນນັ້ນ, ບໍລິສັດ Vietravel ໄດ້ຮັບລາງວັນ Asia’s Leading Tour Operator 2018;	Cùng với các giải thưởng quốc gia, nhiều doanh nghiệp du lịch Việt Nam đã được thăng hạng và trao giải, trong đó Vietravel đã được trao giải Nhà điều hành tour hàng đầu châu Á 2018;
ໂຮງແຮມ Intercontinental Danang Sun Peninsula ໄດ້ຮັບ 4 ລາງວັນປີ 2018 ນຳໜ້າອາຊີ ກ່ຽວກັບ Green Resort, Luxury Hotel Villa, Luxury Resort ແລະ Luxury Wedding Resort...	Khách sạn Intercontinental Danang Sun Peninsula nhận 4 giải thưởng Châu Á năm 2018 cho Khu nghỉ dưỡng xanh, Biệt thự khách sạn sang trọng, Khu nghỉ dưỡng sang trọng và Khu nghỉ dưỡng tiệc cưới sang trọng ...
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
