ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ( ເອດີ ບີ) ສະໜອງທຶນ 40,5 ລ້ານ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ຊ່ວຍເຫລືອ ສປປ ລາວ ເພື່ອນຳໃຊ້ເຂົ້າໃນ ໂຄງການ ສົ່ງ ເສີມລະບົບ ຕ່ອງ ໂສ້ ການ ຜະລິດ ກະສິກຳ ເປັນ ສິນຄ້າ ທີ່ ເປັນ ມິດ ກັບ ສິ່ງ ແວດ ລ້ອມ.	Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã cung cấp 40,5 triệu USD để hỗ trợ CHDCND Lào trong một dự án thúc đẩy chuỗi nông sản như một mặt hàng thân thiện với môi trường.
ພິທີລົງນາມ ສັນຍາ ທຶນ ຊ່ວຍ ເຫລືອລ້າດັ່ງກ່າວ, ໄດ້ມີຂຶ້ນໃນວັນທີ 6 ກັນຍາ 2018, ລະຫວ່າງ ທ່ານນາງ ທິບ ພະ ກອນ ຈັນທະ ວົງສາ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງ ການ ເງິນ ແລະ ທ່ານ ຢາ ຊູ ຊິ ເນ ກິ ຊິ ຜູ້ຕາງໜ້າທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ປະຈຳ ສປປ ລາວ, ມີ ບັນດາ ເຈົ້າໜ້າທີ່ ອາວຸ ໂສຈາ ກກະຊວງ ກະສິກຳ ແລະປ່າ ໄມ້ ແລະກະຊວງ ອ້ອມ ຂ້າງ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນ ສັກ ພິຍານ.	Lễ ký kết diễn ra vào ngày 06/09/2018, giữa bà Thipphakon Chanthavongsa, Thứ trưởng Bộ Tài chính và ông Yasushinekichi, Đại diện Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại CHDCND Lào, cùng các quan chức cấp cao của Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp. Nhân chứng.
ໃນໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ເນ ກິ ຊິ ກ່າວ ວ່າ: ໂຄງ ການ ດັ່ງ ກ່າວ, ຈະ ຊ່ວຍ ບັນດາ ຊາວ ກະສິກອນ ແລະບັນດາ ຜູ້ ປະ ກອບການ ທຸລະ ກິດ ກະສິກຳ ໃນ ການ ປັບປຸງ ລະບົບ ຕ່ອງ ໂສ້ການ ຜະລິດ ກະສິກຳທີ່ ຮອງ ຮັບ ກັບ ສະພາບ ແລດ ລ້ອມຢ່າງ ຖືກຕ້ອງ ແລະຍືນ ຍົງ, ເຊິ່ງ ໂຄງການ ນີ້ແມ່ນ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ທີ່ ມີ ຮ່ວມ ກັນລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຂອງ ສປປ ລາວ ແລະ ເອດີ ບີ ທີ່ ຈະ ຮັບ ມື ຕໍ່ກັບ ບັນຫາ ດັ່ງກ່າວ ໃຫ້ ປະກົດ ຜົນ ເປັນ ຈິງ ແລະ ເພື່ອ ຫັນ ການ ຜະລິດ ກະສິກຳ ໃຫ້ ເປັນ ສິນຄ້າ, ມີ ຄວາມ ຍືນ ຍົງ ແລະສອດຄ່ອງ ຕໍ່ກັບ ສະພາບ ແວດ ລ້ອມ ໃຫ້ ດີ ຂຶ້ນ.	Ông nói: “Dự án sẽ giúp nông dân và các doanh nghiệp nông nghiệp cải thiện chuỗi sản xuất nông nghiệp của họ thân thiện với môi trường và bền vững hơn. hàng hóa, bền vững và thân thiện với môi trường.
ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ນີ້, ຍັງ ຈະ ຊ່ວຍ ສ້າງສະມັດ ຕະພາບຂອງ ການ ຜະລິດ ພືດ ສິນຄ້າ, ສ້າງ ຜະລິດ ຕະພັນ ກະສິກຳ ໃຫ້ ມີ ຄວາມຫລາກຫລາຍ ແລະເພີ່ມ ທະວີ ຄວາມ ສອດຄ່ອງຕໍ່ສະພາບ ແວດ ລ້ອມ ໃນ ສປປ ລາວ ໃນ ການ ສົ່ງ ເສີມ ການ ນຳ ໃຊ້ ຝຸ່ນ ຊີວະ ພາບ ແລະການ ເຮັດ ກະສິກຳ ອິນ ຊີ ພ້ອມ ທັງ ການ ແຈກ ຍາຍ ແນວ ພັນ ພືດ ສິນຄ້າຫລາກຫລາຍຊະນິດ ທີ່ ທົນ ຕໍ່ສະພາບ ນ້ຳຖ້ວມ ແລະແຫ້ງ ແລ້ງ.	Dự án cũng sẽ giúp tăng năng suất sản xuất cây trồng, đa dạng hóa các sản phẩm nông nghiệp và tăng tính gắn kết về môi trường ở CHDCND Lào trong việc thúc đẩy sử dụng phân bón hữu cơ và canh tác hữu cơ, cũng như phân phối các loại cây trồng có thể chịu được lũ lụt và hạn hán.
ພ້ອມນັ້ນ, ໂຄງການ ຍັງ ຈະ ສະໜັບສະໜູນການ ສ້າງ ນະ ໂຍບາຍ ສົ່ງ ເສີມ ການ ລົງທຶນ ຂອງ ພາກ ເອກະ ຊົນ ໃນ ຂະ ແໜງກະສິກຳ , ໂດຍ ຜ່ານ ຮູບ ແບບ ການ ລົງທຶນ ຮ່ວມລະຫວ່າງ ພາກ ລັດ ແລະພາກ ເອກະ ຊົນ, ການ ເຮັດ ສັນຍາ ຜູກ ພັນ ສອງ ສົ້ນ ແລະການ ສ້າງຕັ້ງກຸ່ມ ການ ລົງທຶນ ຮ່ວມເພື່ອ ຜະລິດ ກະ ສິກຳ ເປັນ ສິນຄ້າ.	Ngoài ra, dự án sẽ hỗ trợ xây dựng các chính sách thúc đẩy đầu tư tư nhân trong lĩnh vực nông nghiệp, thông qua hình thức đối tác công tư, các thỏa thuận ràng buộc hai bên và thành lập các liên doanh sản xuất nông nghiệp hàng hóa.
ພາບປະກອບຈາກ: kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ: kpl.gov.la.
ທ່ານ ເນ ກິ ຊິ ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມວ່າ: ຕາມການຄາດ ຄະ ເນ ປະຊາຊົນ ຢ່າງໜ້ອຍ 1 ແສ ນຄົນ ຫລື 20 ພັນ ຄອບຄົວໃນ ລາວ ຈະ ໄດ້ຮັບ ຜົນ ປະ ໂຫຍ ດຈາກ ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ, ເຊິ່ງຈະ ຊ່ວຍ ໃຫ້ ເຂົາ ເຈົ້າມີ ລາຍ ຮັບ ເພີ່ມ ຂຶ້ນຢ່າງໜ້ອຍ 30% ແລະທັງ ສົ່ງ ເສີມ ການ ຮ່ວມມື ແລະການ ເຊື່ອມ ໂຍງໃນ ອານຸພາກພື້ນ ແມ່ ນ້ຳຂອງໂດຍ ການ ເປັນ ເອກະ ພາບ ກັນທາງ ດ້ານ ມາດຕະຖານ ຄຸນ ນະພາ ບ, ຄວາມ ປອດ ໄພ ແລະສະໜັບສະໜູນບັນດາ ຂໍ້ ຕົກລົງ ຕ່າງໆກັບ ການ ຄ້າ ແນວ ພັນ ອານຸພາກພື້ນ ແມ່ນ້ຳຂອງ.	Ông nói thêm rằng ước tính có khoảng 100.000 người, hoặc 20.000 gia đình ở Lào, sẽ được hưởng lợi từ dự án, điều này sẽ làm tăng thu nhập của họ ít nhất 30% và thúc đẩy hợp tác và hội nhập trong tiểu vùng sông Mekong. thương mại tiểu vùng sông Mekong.
ຂໍ້ ລິ ເລີ່ ມດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ສອດຄ່ອງ ກັບ ແຜນ ຍຸດ ທະ ສາດຂອງ ລັດຖະບານ ໃນ ການ ພັດທະນາ ກະສິກຳ ຮອດປີ 2025 ເຊິ່ງ ແຜນ ຍຸດ ທະ ສາດ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ແນ່ ໃສ່ ເພື່ອ ສົ່ງ ເສີມ ລະບົບ ຕ່ອງ ໂສ້ ຂອງ ການ ຜະລິດ ເຂົ້າ ໃນ ບັນດາ ແຂວງ ເປົ້າໝາຍ ເຊັ່ນ: ແຂວງ ຄຳ ມ່ວນ, ສາລະ ວັນ ແລະແຂວງສະຫວັນ ນະ ເຂດ.	Sáng kiến này phù hợp với chiến lược phát triển nông nghiệp của chính phủ đến năm 2025, nhằm thúc đẩy chuỗi sản xuất lúa gạo tại các tỉnh mục tiêu là Khammouane, Saravan và Savannakhet trong khu vực.
ພ້ອມ ນັ້ນ, ກໍ່ ແນ່ ໃສ່ ການ ສົ່ງ ເສີມ ລະບົບ ຕ່ອງ ໂສ້ ການ ຜະລິດ ພືດ ສິນຄ້າ ກະສິກຳ ໃນ ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ແຂວງ ຈຳປາ ສັກ ແລະແຂວງ ເຊ ກອງ ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ນີ້ຈະຊ່ວຍ ເຮັດ ໃຫ້ ສາມາດ ບັນລຸ ເປົ້າໝາຍການ ຜະ ລິດ ພືດສິນຄ້າ ກະສິກຳ ແລະ ເຂົ້າທີ່ ມີ ຄຸນ ນະພາ ບ ເພື່ອ ສົ່ງ ຂາຍ ທັງ ຕະຫລາດພາຍ ໃນ ແລະຕ່າງປະ ເທດ.	Bên cạnh đó, mục tiêu thúc đẩy chuỗi sản xuất nông nghiệp tại các tỉnh Viêng Chăn, Champassak và Sekong, sẽ giúp đạt được mục tiêu sản xuất ra các sản phẩm nông nghiệp, gạo chất lượng để xuất khẩu ra thị trường trong và ngoài nước.
ຂ່າວ: ຫລ້າ.	Tin tức: Mới nhất.
