ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Ryotaro Sugi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດພິເສດຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ, ຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການຈັດຕັ້ງງານດົນຕີ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ 2018.	Chiều 6/9, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp ông Ryotaro Sugi, Đặc phái viên Việt Nam - Nhật Bản, Nhật Bản - Việt Nam nhân chuyến thăm Việt Nam và tham dự Lễ hội âm nhạc Việt - Nhật 2018 .
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານ Ryotaro Sugi ໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໃນກວ່າ 30 ປີຜ່ານມາຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Tại buổi tiếp, ông Trần Đại Quang biểu dương những đóng góp của ông Ryotaro Sugi đối với quan hệ Việt Nam - Nhật Bản hơn 30 năm qua thông qua nhiều hoạt động phong phú, đặc biệt trong lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân ...
ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Ryotaro Sugi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດພິເສດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Ryotaro Sugi, Đặc phái viên Việt Nam tại Nhật Bản, Nhật Bản và Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າທ່ານ Ryotaro Sugi ຈະສືບຕໍ່ມີຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ ແລະຍູ້ແຮງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຫວຽດນາມ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Trần Đại Quang mong ông Ryotaro Sugi tiếp tục có nhiều sáng kiến, hành động cụ thể nhằm tích cực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, giao lưu nhân dân và hợp tác. giữa hai quốc gia.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີທ່ານ Ryotaro Sugi ໜູນຊ່ວຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງປະເທດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊອ້ນຫຼາຍຢ່າງ ຄື: ກະສິກໍາ, ການອອກແຮງງານ, ສາທາລະນະສຸກ.	Ông Trần Đại Quang Sa và ông Ryotaro Sugi đã giúp Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản làm cầu nối thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực hai nước có nhiều tiềm năng: nông nghiệp, lao động và y tế.
ທ່ານ Ryotaro Sugi ໃຫ້ຮູ້ວ່າໄດ້ຮັບການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ໃນການຈັດຕັ້ງງານດົນຕີຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ 2018;	Ông Ryotaro Sugi cho biết nhận được sự hợp tác mạnh mẽ của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Đài Truyền hình Việt Nam trong việc tổ chức Đại nhạc hội Việt - Nhật 2018;
ຢ້ັງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Ông tái khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình để tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
