ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການໄປຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 5 ຫາວັນທີ 8 ກັນຍາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສຳນັກຂ່າວສານ TASS ຂອງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Nhân chuyến thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 5 đến 8-9 theo lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã trả lời phỏng vấn của TASS.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບົດຕອບສຳພາດ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc bài viết này.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃຫ້ຮູ້ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງທ່ານຕໍ່ການໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຈະມາເຖິງ ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ທ່ານຢາກແລກປ່ຽນກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ V.Putin ແລະການນຳສະຫະພັນ ລັດເຊຍ?	PV: Xin Tổng Thư ký cho biết nguyện vọng của ông trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga sắp tới và những vấn đề ông muốn chia sẻ với Tổng thống V.Putin và Ban lãnh đạo Liên bang Nga?
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ: ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ V.Putin ປະທານາທິບໍດີ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ, ຂ້າພະເຈົ້າ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Nhận lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Putin, tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ thăm chính thức Liên bang Nga trong thời gian tới.
ການໄປຢ້ຽມຢາມໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະທີ່ການພົວພັນສອງປະເທດພວມພັດທະນາອັນດີງາມ;	Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước ngày càng phát triển;
ພິເສດແມ່ນໄດ້ດຳເນີນກ່ອນບັນດາເຫດການໃຫຍ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນປີ 2019 ແລະ70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນປີ 2020.	(VOVworld) - Sự kiện đặc biệt được tổ chức nhằm kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt-Nga vào năm 2019 và kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nga vào năm 2020.
ການໄປຢ້ຽມຢາມ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງຂ້າພະເຈົ້າໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສະໜິດຕິດພັນຍຸດທະສາດ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ.	Chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của tôi nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, làm sâu sắc hơn quan hệ chiến lược và thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực.
ຂ້າພະເຈົ້າ ພ້ອມກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີ V.Putin ແລະບັນດາການນໍາ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຈະແລກປ່ຽນຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການພົວພັນສອງປະເທດ;	Tôi cùng với Tổng thống Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga sẽ có cuộc trao đổi toàn diện về quan hệ hai nước;
ປຶກສາຫາລືບັນດາທິດທາງໃຫຍ່ ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນທຸກຂົງເຂດ;	Thảo luận các phương hướng và biện pháp chủ yếu thúc đẩy quan hệ trên mọi lĩnh vực;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງທະວີບອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Tôi tin tưởng chuyến thăm lần này sẽ tạo động lực để quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga ngày càng phát triển, nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác song phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ?	PV: Thưa Tổng Thư ký, Ngài đánh giá thế nào về quan hệ hữu nghị được kế thừa và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Liên bang Nga trong thời gian qua?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ: ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ມີປະຫວັດສາດອັນຍາວນານ, ໄດ້ຮັບການທົດສອບຜ່ານການເວລາ, ເຊິ່ງການນຳຫຼາຍຮຸ່ນຄົນ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Liên bang Nga có từ lâu đời, được thử thách qua thời gian, được các thế hệ và nhân dân hai nước dày công vun đắp.
ນີ້ແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າລວມຂອງສອງຊາດ, ຈຳເປັນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ ແລະເສີມຂະຫຍາຍ.	Đây là tài sản vô giá của hai dân tộc cần được gìn giữ và nâng cao.
ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ.	Liên bang Nga là đối tác truyền thống của Việt Nam.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະເກືອບ 70 ປີປະຫວັດສາດການພົວພັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດພວກເຮົາໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Trong suốt lịch sử gần 70 năm quan hệ, nhân dân hai nước đã kề vai, sát cánh, giúp đỡ lẫn nhau.
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າບໍ່ມີບັນຫາໃດທີ່ກໍ່ຄວາມກີດຂວາງໃຫ້ແກ່ການສືບຕໍ່ພັດທະນາ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tôi thấy không có vấn đề gì cản trở sự phát triển hơn nữa và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hai nước.
ດ້ວຍມູນເຊື້ອ “ກິນເຂົ້າຄິດຮອດຄຸນນາ, ກິນປາຄິດຮອດຄຸນນ້ຳ , ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ອາດຫຼົງລືມການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນທັງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸເຊິ່ງປະຊາຊົນໂຊຫວຽດໃນເມື່ອກ່ອນ, ໃນນັ້ນມີສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Với truyền thống “ăn cơm, nghĩ đến cơm, cá nghĩ đến nước”, nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn, hết lòng và hiệu quả mà nhân dân Liên Xô trước đây, trong đó có Liên bang Nga.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cải thiện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານໃນປີ 2012, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງນັບມື້ນັບມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ;	Kể từ khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012, quan hệ chính trị ngày càng trở nên tin cậy;
ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ.	Trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao.
ສອງຝ່າຍຮັກສາຫຼາຍກົນໄກແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ-ປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ.	Hai bên duy trì trao đổi đa cơ chế, hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng được tăng cường.
ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດທຳອິດທີ່ໄດ້ເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີກັບພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ.	Việt Nam là nước đầu tiên ký hiệp định thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á - Âu.
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ມີບົດຮຽນຮ່ວມມືອັນຍາວນານ ແລະປະສົບຜົນສຳເລັດໃນຂົງເຂດພະລັງງານ.	PV: Việt Nam và Liên bang Nga đã có mối quan hệ hợp tác lâu dài và thành công trong lĩnh vực năng lượng.
ຂໍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່ໃໝ່ໃນຂົງເຂດນີ້?	Tổng thư ký, ông có thể cho ý kiến về nguyện vọng trong lĩnh vực này?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ: ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຂໍ້ສັງເກດຄືແນວນັ້ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Tôi nhất trí cao với nhận định đó.
ສິ່ງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ ແລະສັນຍາລັກຂອງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດພະລັງງານແມ່ນໂຮງງານໄຟຟ້ານ້ຳຕົກ ຮວ່າບິ່ງ, ແມ່ນກິດຈະການໜຶ່ງໂດຍໂຊຫວຽດ ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ, ນຳມາໃຫ້ປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດສູງ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Một hình mẫu và biểu tượng của sự hợp tác trong lĩnh vực năng lượng là Nhà máy Thủy điện Hòa Bình do Liên Xô tài trợ giữa Việt Nam và Việt Nam đã mang lại hiệu quả kinh tế cao và đảm bảo an ninh năng lượng cho Việt Nam trong phát triển.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັສ ຄື ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດ Vietsovpetro, Rusvietpetro, Gazpromviet, Vietgazprom...	Ngoài ra, các liên doanh Việt-Nga trong lĩnh vực dầu khí bao gồm Vietsovpetro, Rusvietpetro, Gazpromviet, Vietgazprom ...
ແມ່ນສັນຍາລັກຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະໃໝ່, ນຳມາໃຫ້ປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດໃຫ້ທັງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Là biểu tượng của sự hợp tác giữa hai nước trong thời kỳ mới, mang lại hiệu quả kinh tế cao nhất cho cả Việt Nam và Liên bang Nga.
ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັສພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນທີ່ສຸດ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດອັນຍາວນານທັງດ້ານການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດ.	Hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là phát triển năng động nhất, là một trong những lĩnh vực hợp tác chiến lược lâu dài cả về chính trị và kinh tế.
ຂະແໜງນ້ຳມັນອາຍແກັສໄດ້ກາຍເປັນຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມຂອງຫວຽດນາມ.	Ngành dầu khí đã trở thành một động lực kinh tế lớn của Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືຂອງບັນດາບໍລິສັດສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ຄື: Gazprom, Zarubezneft, Rosneft ກັບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tôi đánh giá cao sự hợp tác của các công ty Nga như Gazprom, Zarubezneft, Rosneft và Việt Nam trong thời gian qua.
ຫວຽດນາມສົ່ງເສີມ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນ ແລະເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ.	Việt Nam thúc đẩy, ủng hộ và sẵn sàng tạo điều kiện tốt nhất để các doanh nghiệp Nga tiếp tục đầu tư, hoạt động tại Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງ ແລະແງ່ຫວັງຂອງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະເຕັກນິກການທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ ລັດເຊຍ?	Nhà báo: Tổng Thư ký có thể nhận xét về thực trạng và triển vọng hợp tác quốc phòng, an ninh và quân sự - kỹ thuật giữa Việt Nam và Liên bang Nga?
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ: ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມືຈຸດສຸມ ແລະມີລັກສະນະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng: Hợp tác quốc phòng - an ninh giữa hai nước, trong đó có hợp tác quân sự - kỹ thuật là lĩnh vực ưu tiên, mang tính chất truyền thống.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂົງເຂດຮ່ວມມືນີ້ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Trong thời gian qua, lĩnh vực hợp tác này ngày càng được mở rộng, không ngừng được nâng cao, thể hiện sự tin cậy cao giữa hai nước và phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ຂ້າພະເຈົ້າຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື ຄື: ບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ທະຫານເຮືອ, ເສນາຮັກ, ເຕັກນິກການທະຫານ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Tôi đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả và năng động giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực hợp tác như đào tạo cán bộ, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, hải quân, quân sự, công nghệ quân sự, công nghiệp quốc phòng ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong giai đoạn tới, hợp tác quốc phòng - an ninh giữa hai nước tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
