ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຂ່າວເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 ໄດ້ດໍາເນີນທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Justin Wood ຜູ້ອໍານວຍການພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ຂອງ WEF.	Chiều 6/9, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 đã được tổ chức tại Hà Nội dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Giám đốc khu vực châu Á - Thái Bình Dương của WEF Justin Wood.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ແລ້ວ, ຫົວເລື່ອງ “ອາຊຽນ 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຂອງກອງປະຊຸມ WEF ອາຊຽນ 2018 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່່ນແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງຕິດພັນກັບຫົວເລື່ອງຂອງອາຊຽນປີນີ້ແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງ “ອາຊຽນ ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Theo ông Bùi Thanh Sơn, chủ đề “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nhân và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 của Hội nghị cấp cao WEF ASEAN 2018” được hiểu là thực tế, đáp ứng sự quan tâm chung của các nước thành viên ASEAN và khu vực, đồng thời gắn với chủ đề của Ý chí tự lực, tự cường của ASEAN.
ມາຮອດປະຈຸບັນໄດ້ມີຜູ້ແທນລົງທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະມານ 1.000 ທ່ານ, ໃນນັ້ນມີບັນດາການນໍາລັດ, ລັດຖະບານບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ...	Đến nay, đã có khoảng 1.000 đại biểu đăng ký tham dự, trong đó có lãnh đạo chính phủ, chính phủ các nước thành viên ASEAN và khu vực, lãnh đạo các tổ chức quốc tế ...
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ແລະທ່ານ Justin Wood.	Bùi Thanh Sơn và Justin Wood.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມ WEF ອາຊຽນ 2018 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມໃນປີນີ້, ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດຈາກການນໍາຫວຽດນາມ.	Theo ông Bùi Thanh Sơn, Hội nghị cấp cao WEF ASEAN 2018 là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng nhất của Việt Nam trong năm nay, nhận được nhiều sự quan tâm nhất của lãnh đạo Việt Nam.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມນັບແຕ່ດ້ານເນື້ອໃນ, ການຕ້ອນຮັບ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ສາທາລະນະສຸກ, ໂຄສະນາວັດທະນະທໍາລ້ວນແຕ່ໄດ້ສໍາເລັດໂດຍພື້ນຖານ.	Dưới sự chỉ đạo, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các công tác chuẩn bị cho hội nghị, từ nội dung, lễ tân, cơ sở vật chất, an ninh, y tế, văn hóa tuyên truyền đã cơ bản hoàn thành.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍການກະກຽມທີ່ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ, ການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບ WEF ແລະອື່ນໆ, ກອງປະຊຸມນີ້ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຂອງອາຊຽນ, ແນະນໍາຮູບພາບປະເທດຊາດຫວຽດນາມເຊື່ອມໂຍງ, ວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງດໍາເນີນການເຊື່ອມໂຍງປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Ông Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh, tôi tin tưởng rằng với sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà Việt Nam, sự hợp tác chặt chẽ với WEF và các tổ chức khác, Hội nghị lần này sẽ thành công tốt đẹp, góp phần vào sự nghiệp thống nhất đất nước, chuyển đổi đất nước Việt Nam, và sự phát triển của Việt Nam.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມແມ່ນປະເທດທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເຊິ່ງ WEF ໄດ້ລົງນາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຕາມຮູບແບບຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ - ເອກະຊົນ(PPP).	Đến nay, Việt Nam là quốc gia đầu tiên và duy nhất ở Đông Nam Á được WEF ký kết và thực hiện hiệp định Đối tác Công - Tư (PPP).
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
