ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 29 ສິງຫາ ຫາວັນທີ 1 ກັນຍາ, ທີ່ສິງກະໂປ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ຄັ້ງທີ 50 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ສິ້ນສຸດລົງພາຍຫຼັງ 4 ວັນປະຊຸມຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	KPR Online - Từ ngày 29/8 đến 1/9, tại Singapore, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN (ASEAN) lần thứ 50 và các cuộc họp liên quan đã bế mạc sau 4 ngày liên tiếp.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຢືນຢັນວ່າ, ບັນດາກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນຕໍ່ເປົ້າໝາຍຍູ້ແຮງການເຈລະຈາບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ພິເສດແມ່ນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP).	Các bộ trưởng ASEAN và các nước đối tác khẳng định các cuộc họp này có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy mục tiêu thúc đẩy đàm phán các hiệp định thương mại tự do giữa ASEAN và các đối tác, đặc biệt là Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ບັນດາການນໍາເສດຖະກິດຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ກອງປະຊຸມ.	Các nhà lãnh đạo kinh tế được chụp ảnh lưu niệm tại buổi gặp mặt.
ພາບ: THX/TTXVN	Ảnh: THX / TTXVN
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ AEM 50, ບັນດາລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດອາຊຽນ ໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບາງບຸລິມະສິດໃນເສົາຄໍ້າຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າປີ 2018 ຂອງອາຊຽນ;	Trong khuôn khổ AEM lần thứ 50, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN đã tập trung thảo luận về một số ưu tiên trong Trụ cột Hợp tác Kinh tế và Thương mại ASEAN 2018;
ກວດກາສັງລວມການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນບັນດາສັນຍາຂອງອາຊຽນ;	Rà soát việc thực hiện các thỏa thuận trong các hiệp định ASEAN;
ສະພາບການປະຕິບັດບັນດາບຸລິມະສິດປີ 2018 ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດສໍາເລັດການສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ 2025.	Thực hiện các ưu tiên năm 2018 để hoàn thành việc thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2025.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນລະອຽດນັ້ນແມ່ນລົງນາມໃນອະນຸສັນຍາປັບປຸງສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າອາຊຽນ (ATIGA) ເພື່ອຮັບຮອງເອົາການນໍາໃຊ້ກົນໄກຢັ້ງຢືນແຫຼ່ງກຳເນີດເອງໃນອາຊຽນ ແລະລົງນາມໃນອະນຸສັນຍາປະຕິບັດຊອງຄໍາໝັ້ນສັນຍາການບໍລິການທີ 10 (AFAS 10) ສັງກັດສັນຍາແມ່ອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການບໍລິການ.	Tại cuộc họp này, các Bộ trưởng đã ký Bản ghi nhớ (MoU) về Hiệp định Thương mại ASEAN (ATIGA) thông qua Cơ chế Công nhận ASEAN (ASEAN) và Công ước ASEAN về Dịch vụ (AFAS) lần thứ 10.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
