ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊຂອງລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງສປປ ລາວ ໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຊິ່ງມີຜົນງານຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ.	Sáng 6/9, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Lào và Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp tổ chức Lễ trao Huân chương cấp Nhà nước và cấp Bộ Quốc phòng cho các tập thể, cá nhân Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Dự lễ có Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ;	Trung tướng Chansone Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào;
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງສປປ ລາວ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາການນຳເຊິ່ງແມ່ນນາຍພົນກອງທັບສອງປະເທດ...	Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam và các sĩ quan hai quân đội ...
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ປະດັບຫຼຽນໄຊຂອງລັດແຫ່ງສປປ ລາວ ໃຫ້ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Chansan Chanyalath trao Huân chương của Nhà nước CHDCND Lào cho Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ນ້ຳໃຈອັນລ້ຳຄ່າ ແລະລາງວັນອັນສູງສົ່ງ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ມອບໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ lòng biết ơn đối với những tấm lòng hảo tâm và những phần thưởng cao quý vô giá mà Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Lào đã dành tặng cho cán bộ, chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ສະໜິດຕິດພັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນຫຼາຍດ້ານ, ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານທີ່ສຳຄັນ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, trong thời gian qua, quân đội và nhân dân hai nước đã gắn bó, giúp đỡ nhau về nhiều mặt và đã đạt được những thành tựu đáng kể.
ພິເສດ, ໃນ “ປີສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ;	Đặc biệt, trong “Năm hữu nghị Việt Nam-Lào;
ລາວ - ຫວຽດນາມ 2017 , ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນ “ເຊັນສົນທິສັນຍາມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມື ແລະ 55 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Lào-Việt Nam Năm 2017, quân đội hai nước đã phối hợp tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác và kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào.
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ປະດັບຫຼຽນໄຊຂອງລັດແຫ່ງສປປ ລາວ ໃຫ້ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Chansan Chanyalath trao Huân chương của Nhà nước CHDCND Lào cho Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ຜ່ານນັ້ນສ້າງກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງໃນບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Thông qua đó, tạo sức lan tỏa sâu rộng trong các tổ chức, ban ngành LLVT và nhân dân hai nước;
ປະກອບສ່ວນສຶກສາໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນແລະກັນໃນອະດີດກໍຄືໃນປະຈຸບັນ.	Góp phần giáo dục thế hệ trẻ về di sản của đoàn kết, hữu nghị, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trong quá khứ và hiện tại.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ ແລະສືບຕໍ່ແມ່ນເສົາຄ້ຳສຳຄັນໃນສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ-ສັງຄົມ...	Hợp tác quốc phòng ngày càng đi lên và tiếp tục là trụ cột quan trọng trong mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định chính trị, xã hội ...
ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ປະດັບຫຼຽນໄຊຂອງລັດ ແລະກອງທັບແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໃຫ້ບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Chansan Chanyalath trao Huân chương Quân công và Nhà nước của CHDCND Lào cho các sư đoàn của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈິ້ງຢູງ.	Ảnh: Trịnh Dũng
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນຳລັດ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດແຫ່ງສປປ ລາວ, ທ່ານພົນໂທ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊໃຫ້ແກ່ 69 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 22 ບຸກຄົນສັງກັດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, thay mặt Chính phủ và Bộ Quốc phòng CHDCND Lào, Trung tướng Chansan Chanyalath đã trao tặng kỷ niệm chương cho 69 thành viên trong đoàn và 22 quân nhân của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
