ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ກັນຍາ ທີ່ນະຄອນ Sochi, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin vào chiều ngày 6/9 tại Sochi trong chuyến thăm chính thức Liên bang Nga.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງການມາຢ້ຽມຢາມສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ;	Tại cuộc hội đàm, Tổng thống Vladimir Putin biểu dương chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng;
ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ, ຊົມເຊີຍບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ.	Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, biểu dương những đóng góp quan trọng của Việt Nam đối với hòa bình, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới.
ທ່ານ Vladimir Putin ຢືນຢັນວ່າ, ລັດເຊຍຍາມໃດກໍ່ຖືຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ;	Ông Vladimir Putin khẳng định, Nga luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Cho rằng chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng, tạo động lực cho quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງລັດເຊຍ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນຂອງລັດເຊຍໃນເວທີສາກົນ.	Nguyễn Phú Trọng ca ngợi những thành tựu của Nga trong thời gian qua và vị thế quan trọng của nước này trên trường quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືລັດເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ ແລະໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ;	Nguyễn Phú Trọng khẳng định chính sách lâu dài của Việt Nam coi Nga là một trong những đối tác tin cậy và quan trọng nhất của Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈເຊິ່ງປະຊາຊົນລັດເຊຍ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນເມື່ອກ່ອນກໍ່ຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ mà nhân dân Nga đã dành cho Việt Nam trước đây cũng như hiện nay.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Không khí tại cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງ, ເຈລະຈາຍຸດທະສາດລະຫວ່າງພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດເປັນປະຈໍາ;	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo nhất trí thường xuyên tổ chức trao đổi đoàn cấp cao, tham vấn chính trị, hội đàm chiến lược giữa các Đảng, Chính phủ, Quốc hội, các bộ, ban, ngành và chính quyền địa phương hai nước;
ເຫັນດີປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Nhất trí nâng cao lòng tin chính trị, làm cơ sở để thúc đẩy và không ngừng mở rộng quan hệ hợp tác toàn diện.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງປີລັດເຊຍຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປີຫວຽດນາມຢູ່ລັດເຊຍ ໃຫ້ສຳເລັດເນື່ອງໃນໂອກາດສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປີ 2019 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2020.	Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức Năm Nga tại Việt Nam và Năm Việt Nam tại Nga nhân kỷ niệm 25 năm ngày hai nước ký Hiệp ước về các nguyên tắc hữu nghị Việt-Nga vào năm 2019 và kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ຢູ່ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin tại cuộc họp báo sau hội đàm.
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາຂັ້ນສູງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີລົງນາມເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ 12 ສະບັບ.	Sau hội đàm cấp cao Việt Nam - Liên bang Nga, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Vladimir Putin đã chứng kiến lễ ký kết 12 văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ມີການພົບປະ, ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບຜົນແຫ່ງການເຈລະຈາ.	Hai nhà lãnh đạo sau đó đã gặp gỡ giới truyền thông để thảo luận về kết quả của cuộc hội đàm.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
