ກປ.ອອນໄລ - ເວລາ 16 ໂມງ 40 ນາທີ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ໃນວັນທີ 8 ກັນຍາ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Ferenc Lizt, ນະຄອນຫຼວງ Budapes, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ຮົງກາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Viktor Orban ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ຮົງກາຣີິ.	16h40 (giờ địa phương) ngày 8/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Ferenc Lizt, thủ đô Budapes, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hungary theo lời mời của Thủ tướng Viktor Orban. .
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ Ferenc Lizt, ນະຄອນຫຼວງ Budapest.	Tiệc chiêu đãi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức tại sân bay quốc tế Ferenc Lizt, thủ đô Budapest.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນທີ່ນະຄອນຫຼວງ Budapes.	Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Sân bay Quốc tế Thủ đô Budapes.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ແລະຮົງກາຣີ ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 3-2-1950.	Việt Nam và Hungary thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 3/2/1950.
ຮົງກາຣີ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Hungary đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ và giúp đỡ vô giá trong sứ mệnh gìn giữ và tái thiết đất nước.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນສອງປະເທດໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Trong những năm gần đây, quan hệ hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc.
ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ຂັ້ນສູງໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງເປັນປະຈໍາໃນທຸກທາງຝ່າຍພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ້ອງຖິ່ນ...	Trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao được các cấp, các ngành, Quốc hội, các địa phương ... tổ chức thường xuyên.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຮ່ວມມືກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ.	Hai bên đã và đang hợp tác hiệu quả tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc và trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Á - Âu.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ຮົງກາຣີ ຕ້ອນຮັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ.	Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Hungary tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຮົງກາຣີ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນທີ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Hungary coi Việt Nam là đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ເປັນການຢືນຢັນເຖິງແຜນນະໂຍບາຍຂອງ ຫວຽດນາມ ຖື ຮົງກາຣີ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອສໍາຄັນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນເອີລົບກາງ-ເອີລົບຕາເວັນອອກ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ...	Chuyến thăm khẳng định chủ trương của Việt Nam coi Hungary là đối tác truyền thống quan trọng ở Trung và Đông Âu, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
