ກປ.ອອນໄລ - ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງບີ່ງ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວກວດພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານໜອງບົວ, ເມືອງບົວລະພາ, ແຂວງຄໍາມ່ວນ, ປະເທດລາວ.	KRR Online - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình vừa tổ chức khám bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho phụ huynh Bản Phong Bua, huyện Bualapha, tỉnh Khammouane, Lào.
ແຕ່ວັນທີ 27 ຫາວັນທີ 30 ສິງຫາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງບີ່ງ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄໍາມ່ວນ ໄປໜູນຊ່ວຍເຮັດອະນາໄມບ້ານ, ກວດພະຍາດ ແລະແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບ້ານໜອງບົວ.	Từ ngày 27 đến 30/8, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane hỗ trợ dọn vệ sinh bản, chẩn đoán bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho người dân bản Phong Bua.
ພະນັກງານເສນາຮັກປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ຈາລໍ ກວດພະຍາດໃຫ້ພໍ່ແມ່ ປະຊາຊົນບ້ານໜອງບົວ.	Cán bộ đồn biên phòng cửa khẩu quốc tế khám bệnh cho bố mẹ người dân bản Phổng Bua.
ພາບ: ຮວ່າຍນາມ.	Ảnh: Hoài Nam
ປະຊາຊົນກວ່າ 400 ຄົນໄດ້ເອໂກ, ແທກຄວາມດັນເລືອດ, ກວດຕາ, ຫູ-ດັງ-ຄໍ,...	Hơn 400 người được khám ECO, đo huyết áp, khám mắt, tai - mũi - họng, ...
ແລະແຈກຢາຍຢາ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາກ່ຽວກັບວິທີດູແລສຸຂະພາບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Và cấp phát thuốc, tư vấn miễn phí cách chăm sóc sức khỏe.
ສົມທົບກັບການກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງບີ່ງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດອະນາໄມບ້ານ, ຊີດຢາຂ້າຍຸງ, ເຮັດອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມປ້ອງກັນໂລກລະບາດທີ່ອາດຈະເກີດຂຶ້ນ...	Ngoài việc khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình đã tham gia dọn dẹp nhà cửa, diệt muỗi, làm sạch môi trường, phòng chống dịch bệnh có thể xảy ra ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ, ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດ່ານຊາຍແດນສາກົນ ຈາລໍ ກໍ່ໄດ້ມອບໂທລະທັດ 1 ໜ່ວຍ ໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງບ້ານໜອງບົວ, ມອບຂອງຂວັນ 30 ພູດໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະ 4 ພູດໃຫ້ນັກຮຽນ 4 ຄົນ.	Nhân dịp này, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và Bộ đội Biên phòng Quốc tế đã bàn giao cho chính quyền thôn Phồng Búa 1 tivi, tặng 30 bài phát biểu cho các gia đình có hoàn cảnh khó khăn và 4 bài phát biểu cho 4 em học sinh.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
