ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ Nagoya (ຍີ່ປຸ່ນ).	Ngày 10/9, Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản lần thứ 10 đã được tổ chức tại Nagoya, Nhật Bản.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກອງປະຊຸມລວມມີ 3 ວາລະປະຊຸມຕົ້ນຕໍດ້ວຍບັນດາຫົວຂໍ້: ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມແບ່ງປັນບັນດາຄຸນຄ່າທົ່ວໄປບົນພື້ນຖານການເຄົາລົບກົດໝາຍ;	Cuộc họp gồm 3 phiên chính về các chủ đề: Thách thức và nỗ lực chia sẻ các giá trị chung trên cơ sở tôn trọng pháp quyền;
ສິ່ງທ້າທາຍ ແລະຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັບມືກັບໄພພິບັດທຳມະຊາດ;	Những thách thức và nỗ lực ứng phó với thiên tai;
ວິໄສທັດເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tầm nhìn làm sâu sắc hơn hợp tác quốc phòng ASEAN-Nhật Bản
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng cùng dự.
ພາບ: ບ໊າວຈູງ.	Ảnh: Bao Chong
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ພ້ອມກັນສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍີ່ປຸ່ນ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບອາຊຽນ ຕາມ “ວິໄສທັດວຽງຈັນ , ພິເສດແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Tại cuộc họp, các nước ASEAN cùng bày tỏ ủng hộ Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng với ASEAN theo “Tầm nhìn Viêng Chăn, đặc biệt là các hoạt động nhằm nâng cao năng lực của các nước ASEAN.
ກ່າວຄຳເຫັນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບເອົາບົດບາດປະສານງານການພົວພັນອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ແຕ່ເດືອນ ສິງຫາ 2018.	Nhận định về hợp tác quốc phòng ASEAN-Nhật Bản, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, Việt Nam đã đảm nhận vai trò điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản từ tháng 8/2018.
ໂດຍແມ່ນປະເທດປະສານງານ, ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ບົນຈິດໃຈເອກະສານ “ວິໄສທັດວຽງຈັນ ລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລະລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ (ADMM).	Với tư cách là nước điều phối, Việt Nam sẽ tiếp tục cùng Nhật Bản thúc đẩy hơn nữa hợp tác ASEAN-Nhật Bản theo tinh thần “Tầm nhìn Viêng Chăn giữa Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản và Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ບ໊າວຈູງ.	Ảnh: Bao Chong
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Ro Manabe ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Bên lề Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Nhật Bản, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã hội kiến Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Ro Manabe.
ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ ແລະຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ.	Hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Nhật Bản và Việt Nam có nhiều tiến triển tốt đẹp trong thời gian qua.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ແລກປ່ຽນກຳປັ່ນທະຫານເຮືອ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực đóng tàu hải quân, công nghiệp quốc phòng, an ninh mạng, tái thiết sau chiến tranh và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Bởi: Hui Dong.
