ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະພັນລະຍາ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 12 ກັນຍາ 2018, ທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງສາທາລະນະລັດອິນໂດເນເຊຍ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, Tổng thống Cộng hòa Indonesia Joko Widodo và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 11-12 / 9.
ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 30 ທັນວາ 1955.	Việt Nam và Indonesia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30/12/1955.
ນັບແຕ່ປີ 1955 ຮອດປີ 1965, ບັນດາການນໍາສູງສຸດຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຄືທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຟ້າມວັນດົ່ງ...	Từ năm 1955 đến năm 1965, các đồng chí lãnh đạo cao nhất của Đảng và Nhà nước Việt Nam là Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Phạm Văn Đồng.
ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍ;	Đến thăm Indonesia;
ໃນຂະນະນັ້ນທ່ານປະທານາທິບໍດີ Sukarno ກໍ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Trong khi đó, Tổng thống Sukarno cũng đã đến thăm Việt Nam.
ປີ 1957, ສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ.	Năm 1957, Hội Hữu nghị Việt Nam-Indonesia được thành lập.
ແຕ່ປີ 1990, ການພົວພັນສອງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະໃໝ່ດ້ວຍການຢ້ຽມຢາມທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Suharto ໃນເດືອນພະຈິກ 1990.	Kể từ năm 1990, quan hệ hai nước bước sang một giai đoạn mới với chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Suharto vào tháng 11/1990.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ໃນເວລາກວ່າ 30 ປີຜ່ານມາ.	Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của một Tổng thống Indonesia trong hơn 30 năm.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງພັດທະນາບັນດາການນໍາລຸ້ນຕ່າງໆ.	Kể từ đó, quan hệ hai nước tiếp tục phong phú và phát triển qua nhiều thế hệ lãnh đạo.
ໃນເດືອນມິຖຸນາ 2013, ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ອິນໂດເນເຊຍຂອງທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈືອງເຕິ໋ນຊາງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເປັນທາງການ.	Tháng 6/2013, nhân chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Indonesia, hai bên đã ra Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược.
ເດືອນສິງຫາ 2017, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍ ຢ່າງເປັນທາງການ, ໃນການຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມນັ້ນ ໄດ້ເປີດໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tháng 8/2017, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Indonesia.
ທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງສາທາລະນະລັດອິນໂດເນເຊຍ ແລະພັນລະຍາ.	Joko Widodo, Tổng thống Cộng hòa Indonesia và phu nhân.
ພາບ: BNG.	Ảnh: BNG.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ-ກິລາ, ກະສິກໍາ, ການເງິນ, ພະລັງງານ, ການສຶກສາໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໃນນັ້ນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນໄດ້ຮັບການພັດທະນາຫຼາຍຢ່າງ.	Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, văn hóa, thể thao, nông nghiệp, tài chính, năng lượng, giáo dục và hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư của hai nước ngày càng được tăng cường.
ວົງເງິນການຄ້າ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຄ່ອຍໆເພີ່ມຂຶ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ ແລະເພີ່ມຂຶ້ນຕາມທິດສົມດຸນກວ່າ, ບັນລຸໄດ້ 6,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2017 ແລະ 4,7 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນ 7 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018.	Kim ngạch thương mại Việt Nam - Indonesia tăng dần, nhất là trong những năm gần đây và tăng theo chiều hướng cân bằng hơn, đạt 6,5 tỷ USD năm 2017 và 4,7 tỷ USD trong 7 tháng đầu năm 2018.
ສອງປະເທດພວມສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai nước đang hướng tới mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ trong thời gian tới.
ຄິດໄລ່ຮອດເດືອນມິຖຸນາ 2018, ອິນໂດເນເຊຍ ສືບຕໍ່ຢືນອັນດັບທີ 5 ໃນອາຊຽນ ແລະທີ 30/126 ປະເທດລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມດ້ວຍ 71 ໂຄງການມີມູນຄ່າກວ່າ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດສໍາຫຼວດ ແລະຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ຂຸດຄົ້ນຖ່ານຫີນ, ທະນາຄານ...	Tính đến tháng 6/2018, Indonesia tiếp tục đứng thứ 5 trong ASEAN và là 30/126 quốc gia đầu tư vào Việt Nam với 71 dự án trị giá hơn 500 triệu USD, tập trung vào các lĩnh vực thăm dò dầu khí, khai thác than, ngân hàng ...
ດ້ວຍບາງໂຄງການລົງທຶນໃຫຍ່ຄື: ເຂດຕົວເມືອງທັງລອງໃຕ້-Ciputra, ຮ່ວມທຸລະກິດໂຮງແຮມ Horizon-Pullman ຮ່າໂນ້ຍ.	Với một số dự án đầu tư lớn: Thăng Long Tai-Ciputra, liên doanh với khách sạn Horizon-Pullman tại Hà Nội.
ໃນປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມມີ 13 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າ ອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າກວ່າ 54 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດໃນບັນດາຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັສ ແລະຂຸດຄົ້ນແຮ່ທາດ.	Hiện Việt Nam có 13 dự án đầu tư tại Indonesia với trị giá hơn 54 triệu USD trong lĩnh vực dầu khí và khai khoáng.
ອິນໂດເນເຊຍ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກັບ ຫວຽດນາມ ໄວທີ່ສຸດ.	Indonesia là một trong những quốc gia trong khu vực có quan hệ quốc phòng nhanh nhất với Việt Nam.
ປີ 1964, ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງຫ້ອງການທູດທະຫານ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ;	Năm 1964, Indonesia thành lập Đại sứ quán quân sự tại Hà Nội;
ປີ 1985, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຕັ້ງຫ້ອງການທູດທະຫານ ປະຈໍາ ຈາກາຕາ.	Năm 1985, Việt Nam đặt Đại sứ quán quân sự tại Jakarta.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ, ນາຍພົນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫຼາຍຄະນະ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຢູ່ບາງຂົງເຂດ.	Hai bên đã trao đổi đoàn cấp bộ trưởng, cấp tướng lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, mở rộng hợp tác trên một số lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2017-2022...	Hai bên đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng giai đoạn 2017-2022 ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງປະເທດກໍ່ພວມມານະພະຍາຍາມເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຄະນະ, ຖອດຖອນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການບໍລິຫານ, ນິຕິບັນຍັດ, ຕຸລາການຢູ່ທັງສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ.	Ngoài ra, hai nước đang nỗ lực mở rộng hợp tác, trao đổi đoàn, rút kinh nghiệm về hành chính, lập pháp, tư pháp ở Trung ương, địa phương và các đoàn thể.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ກິລາກໍ່ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້.	Đồng thời, các hoạt động giao lưu văn nghệ, thể dục thể thao tiếp tục được quan tâm.
ແຕ່ລະປີ, ອິນໂດເນເຊຍ ສະໜອງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມທຶນການສຶກສາໄລຍະສັ້ນ, ໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວຈຳນວນໜຶ່ງໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ, ວັດທະນະທໍາ, ພາສາ.	Hàng năm, Indonesia cung cấp cho Việt Nam một số học bổng ngắn hạn, trung hạn và dài hạn trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa và ngôn ngữ.
ສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ (MOU) ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືອາຊີບຫາປາ ແລະບັນດາບັນຫາທະເລ (ເດືອນຕຸລາ 2010), MOU ກ່ຽວກັບກະສິກໍາ, ການເງິນ, ພະລັງງານ (ປີ 2013), MOU ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາ (ປີ 2017)...	Hai nước đã ký Biên bản Ghi nhớ (MOU) về Hợp tác Chuyên môn về Nghề cá và Hàng hải (10/2010), MOU về Nông nghiệp, Tài chính, Năng lượng (2013), MOU về Hợp tác Giáo dục (2017) ...
ຫວຽດນາມ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເປັນປະຈໍາຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ.	Việt Nam và Indonesia đã và đang hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khối ASEAN.
ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມເຂົ້າເປັນສະມາຊິກອາຊຽນ, ການພົວພັນສອງປະເທດໃນຂອບເຂດນີ້ນັບມື້ນັບໄດ້ມີເງື່ອນໄຂພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Kể từ khi Việt Nam trở thành thành viên của ASEAN, quan hệ song phương trong khu vực này ngày càng thuận lợi.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
