ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ສື່ມວນຊົນລັດເຊຍ ໄດ້ລົງຫຼາຍຂ່າວ, ບົດທີ່ເຕື້ອງເຖິງການຢ້ຽມຢາມລັດເຊຍ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄື ສາຍພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ແລະຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມສໍາລັບອະນາຄົດຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Những ngày gần đây, báo chí Nga đưa tin nhiều bài về chuyến thăm Nga của ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, cũng như quan hệ Nga - Việt. và triển vọng cho các chuyến thăm trong tương lai.
ໜັງສືພິມເອກະລາດ ລົງຂ່າວຂອງນັກຂຽນ Grigory Lokshin, ຮອງປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ, ທີ່ຕີລາຄາວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຈະເປີດໜ້າໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Theo tờ Independent, ông Grigory Lokshin, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt, cho rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ mở ra mối quan hệ mới trong quan hệ hai nước.
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສະເໝີພາບກັບລັດເຊຍ, ແຕ່ວ່າຍັງຮັກສານະໂຍບາຍທີ່ດີງາມກັບລັດເຊຍ.	Việt Nam đã trở thành đối tác bình đẳng với Nga, nhưng vẫn duy trì chính sách tốt với Nga.
ນັກຂຽນຍັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ພ້ອມກັບເລື່ອງສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ທີ່ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການຈະຊ່ວຍໃຫ້ສອງປະເທດບັນລຸຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກນັບແຕ່ດົນນານມາແລ້ວນັ້ນແມ່ນຍົກລະດັບວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຂຶ້ນເປັນ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Nhóm tác giả cũng tin tưởng rằng các dự án hợp tác được ký kết trong chuyến thăm, cùng với hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á - Âu (EU) sẽ giúp hai nước đạt được mục tiêu dài hạn là 10 tỷ USD. đô la vào năm 2020.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, “ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ສະເໜີ ຫວຽດນາມ ລົງທຶນເຂົ້າ Sibiri ແລະເຂດຕາເວັນອອກໄກ ແມ່ນຫົວຂໍ້ບົດທີ່ລົງໃນໜັງສືພິມຂ່າວ (Izvestia).	Ông nói: “Đầu tư của Nga vào Sibiri và Viễn Đông là chủ đề của một bài báo trên tờ Izvestia.
ບົດຂຽນນີ້ໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Putin ທີ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ລັດເຊຍ ພວມມີຄວາມຫວັງຕໍ່ແຫຼ່ງເງິນລົງທຶນຂອງບັນດາບໍລິສັດຂອງຫວຽດນາມ ເຊິ່ງມີການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດກະສິກໍາເຂົ້າບັນດາໂຄງການຢູ່ເຂດ Sibiri ແລະເຂດຕາເວັນອອກໄກ, ຄ້າຍຄືກັນກັບໂຄງການຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ TH Truemilk ທີ່ລົງທຶນເຂົ້າແຂວງ Kaluga.	Bài báo trích lời Tổng thống Putin nói rằng Nga đang hy vọng có nguồn đầu tư cho các công ty Việt Nam hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp trong các dự án ở Sibiri và Viễn Đông, tương tự như dự án của Tập đoàn TH Truemilk ở Kaluga.
ສໍານັກຂ່າວສານ Regnum ກໍ່ລົງບົດ “ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຈະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ , ໃນນັ້ນໄດ້ຄັດຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ Vyacheslav Volodin ປະທານ Duma ແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ຕີລາຄາການຢ້ຽມຢາມນີ້ບໍ່ພຽງແມ່ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ...	Hãng thông tấn Regnum đưa tin, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thúc đẩy quan hệ Nga-Việt, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Volodin cho rằng chuyến thăm không chỉ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước mà còn thúc đẩy quan hệ song phương.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
