ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ລົງຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Chiều 4/9, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Ủy viên Ban Chính trị, Diễn giả Quốc hội đã có chuyến thăm và làm việc tại Đại học Quốc gia TP.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຮັບຮູ້ວ່າ, ໃນ 20 ປີ ຜ່ານມາ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສຳຄັນ, ແມ່ນຫົວໜ່ວຍທຳອິດເຊິ່ງເປັນເຈົ້າການນຳໜ້າປ່ຽນແປງໃໝ່ການບຳລຸງສ້າງ, ແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງທຳອິດໃນທົ່ວປະເທດທີ່ເປີດຮຽນລະດັບປະລິນຍາຕີ ແລະວິສະວະກອນທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ.	Diễn giả Quốc hội nhìn nhận, trong 20 năm qua, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước phát triển vượt bậc và đạt được nhiều thành tựu đáng kể.
ໃນປັດຈຸບັນ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ພວມສ້າງແບບຢ່າງມະຫາວິທະຍາໄລເຂດຕົວເມືອງແຫ່ງທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đang xây dựng mô hình trường đại học đô thị đầu tiên của Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມກັບນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trò chuyện với sinh viên Đại học Quốc gia TP.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ - ດຶກລົກ.	Ảnh: Hồng Giang - Đức Lok
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃສ່ໃຈວ່າ, ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຄວນສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການບຳລຸງສ້າງ, ສ້າງຖັນແຖວຄູ - ອາຈານຕັ້ງໜ້າຮ່ຳຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ມີນ້ຳໃຈຮັບຜິດຊອບສູງ, ເປັນເຈົ້າການຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນການສິດສອນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cho rằng Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cần tập trung nâng cao chất lượng đào tạo, xây dựng đội ngũ giáo viên, đào tạo họ, rèn luyện tinh thần trách nhiệm và sáng tạo trong giảng dạy.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄວນຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ສົມເປັນສູນຄົ້ນຄວ້າ ແລະຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍຂະແໜງ, ຫຼາຍຂົງເຂດ, ມີຄຸນນະພາບສູງຂອງທົ່ວປະເທດ.	Đồng thời, đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, trở thành trung tâm nghiên cứu và chuyển giao công nghệ trên nhiều lĩnh vực, nhiều lĩnh vực, chất lượng cao trong cả nước.
ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອງສູ້ຊົນໃຫ້ກາຍເປັນ 1 ໃນບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລແຖວໜ້າຂອງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ຢືນຢູ່ໃນ top ແຖວໜ້າຂອງພາກພື້ນອາຊີ.	Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu trở thành một trong những trường đại học hàng đầu Đông Nam Á và một trong những trường đại học hàng đầu Châu Á.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຜູ້ແທນ, ຄູອາຈານ ແລະນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng với các đại biểu, giáo viên và sinh viên Đại học Quốc gia TP.
ພາບ: ຮົ່ງຢາງ - ດຶກລົກ.	Ảnh: Hồng Giang - Đức Lok
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະຫງວນເວລາໂອ້ລົມກັບນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກວ່າ 1.000 ຄົນ ແລະມອບທຶນສຶກສາ 10 ທຶນໃຫ້ນັກສຶກສາທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ 10 ຄົນ.	Nguyễn Thị Kim Ngưng đã nói chuyện với hơn 1.000 sinh viên Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và trao 10 suất học bổng cho 10 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
