ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ: ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 40 ປີເຊິ່ງມອບໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສຳລັບບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ....	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm xác nhận, Huân chương 40 năm tuổi Đảng tặng Trung tướng Lương Cường ghi nhận những đóng góp của Trung ương Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với Quân đội nhân dân Việt Nam ....
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ວັນທີ 30 ສິງຫາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງຄະນະພັກກົມພະນັກງານ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 40 ປີໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ.	Ngày 30/8, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức Lễ trao tặng Kỷ niệm chương 40 năm tuổi đời cho Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາທິການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄຳເຫັນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và phát biểu chỉ đạo.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ຕາງໜ້າຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຮັບລາງວັນອັນສູງສົ່ງໂດຍພັກມອບໃຫ້.	Thay mặt Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm chúc mừng Trung tướng Lương Cường nhận phần thưởng cao quý do Đảng trao tặng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ໃນຕະຫຼອດ 40 ປີທີ່ເປັນສະມາຊິກພັກ, ເຖິງວ່າຈະຢູ່ໃນຖານະຕຳແໜ່ງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm nhấn mạnh, trong suốt 40 năm là đảng viên, dù ở cương vị công tác nào, Trung tướng Lương Cường cũng hết lòng trung thành với Đảng, với dân tộc và nhân dân;
ຮັກສາຄຸນສົມບັດປະຕິວັດຂອງສະມາຊິກພັກກອມມູນິດຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ສູ້ຊົນສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍ.	Giữ vững phẩm chất cách mạng của người Đảng viên, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ: ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 40 ປີເຊິ່ງມອບໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສຳລັບບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm khẳng định, Huân chương 40 năm tuổi Đảng tặng Trung tướng Lương Cường là ghi nhận của Trung ương Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đối với những đóng góp của Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Việt Nam. Quân đội của người dân.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Lương Cường phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສຳລັບວິວັດການຮ່ຳຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ການສູ້ຊົນຂອງທ່ານໃນຕະຫຼອດ 40 ປີຜ່ານມາ;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lương Cường cảm ơn sự nghiệp giáo dục, rèn luyện và phấn đấu của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trong hơn 40 năm qua.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງ, ການສຶກສາຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ, ຄວາມຮັກ, ການອຸ້ມຊູຊ່ວຍເຫຼືອຂອງປະຊາຊົນ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຮັກແພງຂອງເພື່ອນສະຫາຍ, ເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອ, ລະດົມກຳລັງໃຈເພື່ອຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ, ສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້...	Đồng thời thể hiện lòng biết ơn, sự quan tâm, giáo dục của Đảng, Nhà nước, Quân đội, sự yêu thương, đùm bọc của nhân dân, sự tin yêu, tin cậy của đồng chí, đồng đội, người thân đã giúp đỡ, động viên tinh thần vượt qua mọi khó khăn, thử thách, phấn đấu vươn lên. để đấu tranh cho đảng thành công ...
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
