ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 73 ປີ (2-9-1945 / 2-9-2018), ຕອນຄໍ່າວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມສາກົນ (ຮ່າໂນ້ຍ), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດງານລ້ຽງບັນດາທ່ານທູດ, ອຸປະທູດ, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນພ້ອມດ້ວຍບັນດາພັນລະຍາ, ສາມີຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 73 năm ngày độc lập của Việt Nam (2-9-1945 / 2-9-2018), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã tổ chức tiệc chiêu đãi các đại sứ, nhà ngoại giao và nguyên thủ quốc gia Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế ( Hà Nội) vào tối ngày 30/8.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສຫວນຄືນຂີດໝາຍປະຫວັດສາດອັນສັກກາລະບູຊາຂອງວັນທີ 2 ກັນຍາ 1945, ເມື່ອປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ອ່ານບົດຖະແຫຼງປະກາດເອກະລາດ, ສະຖາປະນາປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ຫວຽດນາມ ປັດຈຸບັນແມ່ນປະເທດສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນຄວາມມານະພະຍາຍາມເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc đọc diễn văn nhắc lại mốc son lịch sử ngày 2-9-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງສາກົນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດຫວຽດນາມ ທີ 2 ກັນຍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại tiệc quốc tế nhân kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam 2-9.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນຍາກາດທີ່ງານລ້ຽງສາກົນເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຊາດຫວຽດນາມ ທີ 2 ກັນຍາ.	Khí thế trong bữa tiệc Quốc tế nhân ngày Quốc khánh Việt Nam 2/9.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າບັນດາແຂກຖືກເຊີນສາກົນ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານລ້ຽງ, ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ Bolivar Venezuela, ຫົວໜ້າຄະນະການທູດຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດທີ 2 ກັນຍາ.	Thay mặt các vị khách quốc tế, ông Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Bolivar Venezuela, Trưởng Phái đoàn Ngoại giao tại Hà Nội, đã gửi điện mừng tới Đảng, Nhà nước và nhân dân nhân dịp này.
ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຊາຄົມສາກົນສົ່ງເສີມຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອກາຍເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ ແລະສີວິໄລໂດຍໄວ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Theo ông Jorge Rondon Uzcategui, cộng đồng quốc tế ủng hộ nỗ lực của Việt Nam nhằm nhanh chóng trở thành một nước công nghiệp và văn minh, đồng thời khẳng định mong muốn mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
