ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 73 ປີແຫ່ງວັນການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ (19-8-1945/19-8-2018) ແລະວັນຊາດປະເທດສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ (2-9-1945/2-9-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 31 ສິງຫາ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Nhân kỷ niệm 73 năm Cách mạng Tháng Tám (19-8-1945 / 19-8-2018) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2-9-1945 / 2-9-2018), đoàn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລມີທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ.	Dự lễ có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng.
ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມມີບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ;	Cùng tham gia còn có các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước;
ບັນດາກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານປະເທດ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Quốc hội;
ບັນດານັກປະຕິວັດອາວຸໂສ ແລະການນຳບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂັ້ນສູນກາງ.	Các vị lão thành cách mạng và lãnh đạo các ban, bộ, ban, ngành, đoàn thể Trung ương.
ຄະນະຜູ້ແທນການນໍາພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມໂດຍທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ນໍາໜ້າໄປວາງພວງມາລາ ແລະເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານໂຮ່ຈິມິນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đặt vòng hoa vào Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພວງມາລາຂອງຄະນະມີແຖວໜັງສືຂຽນວ່າ “ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຕະຫຼອດໄປ.	Vòng hoa có dòng chữ: “Bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại.
ດ້ວຍຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນລົ້ນເຫຼືອ, ບັນດາການນຳພັກ, ລັດໄດ້ກົ້ມຫົວໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ຜູ້ນຳທີ່ມີຄວາມປີຊາສາມາດ, ນັກວິລະຊົນປົດປ່ອຍຊາດ, ນັກວັດທະນະທໍາທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກ.	Với lòng biết ơn vô hạn, các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã cúi đầu thành kính viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ tài ba, anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa nổi tiếng thế giới.
ຄະນະຜູ້ແທນການນໍາ ແລະອະດີດການນຳພັກ, ລັດ ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đoàn đại biểu lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh lần cuối.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ ແລະອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ຢູ່ຖະໜົນບັກເຊີນ, ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ.	Sau đó, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đến viếng và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ.
ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ ແລະກະຊວງຕໍາຫຼວດ ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ.	Đoàn đại biểu Công an Trung ương, Bộ Công an vào viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ບັນດາຄະນະ: ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Sáng cùng ngày, các đoàn: Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng;
ຄະນະພັກຕໍາຫຼວດສູນກາງ-ກະຊວງຕໍາຫຼວດ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ;	Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ;
ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ...	Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội ...
ກໍ່ໄດ້ໄປວາງພວງມາລາ, ເຂົ້າສຸສານໄວ້ອາໄລປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ, ອາໄລຫາບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດທີ່ອະນຸສາວະລີບັນດານັກຮົບວິລະຊົນທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ.	Đồng chí đã đặt vòng hoa vào lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tri ân các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì dân tộc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
