ກປ.ອອນໄລ - ສໍານັກຂ່າວສານ Kyodo ໄດ້ຄັດສະເໜີແຫຼ່ງຂ່າວຈາກຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປປ ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພຽງຢາງ ແລະເຊີອູນ ໄດ້ພ້ອມກັນສະເໜີຕໍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ໃຫ້ນໍາໃຊ້ຖະແຫຼງການຮ່ວມ Panmunjeom ສະບັບສໍາເນົາທີ່ບັນລຸໄດ້ຢູ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.	Bình Nhưỡng và Seoul đã cùng yêu cầu Liên Hợp Quốc sử dụng bản sao Tuyên bố chung Panmunjeom đạt được tại hội nghị thượng đỉnh, Kyodo News dẫn nguồn tin từ phái đoàn Triều Tiên tại Liên Hợp Quốc cho biết.
ເກົາຫຼີ ແລະສປປ ເກົາຫຼີ ໃນເດືອນ ເມສາ ຜ່ານມາ.	Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên vào tháng Tư.
ການນໍາ ສປປ.	Giới thiệu về CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ແລະສ.	Hàn Quốc và Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ສອງທ່ານລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມ Panmunjeom.	Hai miền Triều Tiên ký Tuyên bố chung Panmunjeom.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປປ.	Phái đoàn CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກວ່າເລື່ອງສະເໜີໃຫ້ນໍາໃຊ້ຖະແຫຼງການຮ່ວມຢ່າງເປັນທາງການທີ່ມີລັກສະນະບາດລ້ຽວນີ້ໄດ້ “ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈທີ່ຄົບຖ້ວນ ຂອງສອງພາກເກົາຫຼີ “ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.	Hàn Quốc nhấn mạnh rằng đề xuất sử dụng tuyên bố chung chính thức xoắn này "thể hiện cam kết đầy đủ của hai miền Triều Tiên" nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
ເກົາຫຼີ ທີ່ບັນລຸໄດ້ສັນຕິພາບໃໝ່, ໄດ້ໄກ່ເກ່ຍ ແລະຮ່ວມມື.	Hàn Quốc, đã đạt được hòa bình, đã đứng ra làm trung gian và hợp tác.
ແຈ້ງການຂອງຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າ ສປປ.	Thông báo của Phái đoàn CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກສະມາຊິກສະຫະປະຊາຊາດທັງໝົດໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການຮ່ວມ Panmunjeom ຈະແມ່ນການສົ່ງເສີມຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອແນໃສ່ນຳມາເຊິ່ງບັນດາການປ່ຽນແປງພໍສົມຄວນເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະສ້າງສັນຕິພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR) nhấn mạnh rằng "sự ủng hộ đầy đủ của tất cả các quốc gia thành viên Liên hợp quốc trong việc thực hiện Tuyên bố chung Panmunjeom sẽ là một động lực lớn để mang lại những thay đổi quan trọng nhằm giảm căng thẳng và xây dựng hòa bình ở Triều Tiên."
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
