ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ກັນຍາ, ທີ່ຫໍວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຮ່າໂນ້ຍ, ງານຄອນເສີດຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ (1973-2018).	Tối 9/9, tại Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Hà Nội đã diễn ra chương trình hòa nhạc Việt Nhật nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (1973-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ;	Về phía Việt Nam có đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản;
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ...	Trung tướng Tolam, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành ...
ສ່ວນຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ມີທ່ານ Ryotaro Sugi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດພິເສດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ;	Về phía Nhật Bản có ông Ryotaro Sugi, Đặc phái viên Nhật-Việt, Việt-Nhật;
ທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ...	Umeda Kunio, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam ...
ບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Các cuộc triển lãm nghệ thuật.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ryotaro Sugi ເອກອັກຄະລັດຖະທູດພິເສດຍີ່ປຸ່ນ - ຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ພ້ອມກັນຮັບຮູ້ວ່າ: ຄວາມຄ້າຍຄືກັນດ້ານວັດທະນະທໍາ, ບັນດາສາຍກ່ຽວພັນໃນປະຫວັດສາດແມ່ນພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại sự kiện, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Chung và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Ryotaro Sugi cùng thừa nhận rằng những nét tương đồng về văn hóa và lịch sử là nền tảng cơ bản cho sự phát triển của quan hệ hai nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີງານຄອນເສີດຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, một số hoạt động kỷ niệm nhiều bên đã được tổ chức tại hai nước, trong đó có buổi hòa nhạc Việt - Nhật tại Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນເຫດການທີ່ເຮັດໃຫ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Đây là sự kiện làm sâu sắc thêm mối quan hệ gắn bó, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ເລແຄ໋ງຫາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ມອບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນຍີ່ປຸ່ນ.	Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lê Khang Hải trao kỷ niệm chương cho các nghệ sĩ Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ງານຄອນເສີດ, ທ່ານ ເລແຄ໋ງຫາຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ໄດ້ມອບຫຼຽນກາທີ່ລະນຶກ;	Tại đêm nhạc, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lê Khang Hải đã trao kỷ niệm chương;
ທ່ານ ເຈິ່ນບິ່ງມິງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ບັນດານັກສິລະປິນຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ.	Trần Bình Minh, Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Chung tặng quà lưu niệm cho các nghệ sĩ Nhật Bản tham gia chương trình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
