ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ ເຈົ້າ ຄອງ ບັນດາ ນະຄອນ ໃຫຍ່ ແຖວ ໜ້າ ຂອງ ໂລກ ໄດ້ ໃຫ້ ສັນຍາທີ່ ຈະ ດຳເນີນ ການເພື່ອ ໃຫ້ ບັນດາ ອາຄານ ຫຼາຍ ຊັ້ນບໍ່ ປ່ອຍ ແກ ັສ ກາກ ບອນພາຍ ໃນ ປີ 2050 ແລະ ຮັບປະກັນ ວ່າອາຄານ ຫຼາຍ ຊັ້ນ ເຫຼົ່ານັ້ນຈະ ບໍ່ ປະກອບສ່ວນກໍ່ໃຫ້ເກີດ ສະພາບ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ ປ່ຽນແປງ.	Thị trưởng của một số thành phố hàng đầu thế giới gần đây đã cam kết làm việc để giảm lượng khí thải carbon vào năm 2050 và đảm bảo rằng chúng không góp phần gây ra biến đổi khí hậu.
19 ນະຄອນທີ່ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ລົງ ນາມ ຂໍ້ ຕົກລົງ ນັ້ນປະກອບ ມີ ລອນ ດອນ (ອັງກິດ) ໂຕ ກຽວ (ຍີ່ປຸ່ນ) ປາ ຣີ (ຝຣັ່ງ) ໂກ ເປນ ຮາກ (ດານ ມາກ) ສະ ຕົກ ໂຮມ (ຊູ ແອດ) ຊິດ ນີ (ອົດ ສະ ຕຣາ ລີ) ໂຈ ຮັນ ແນ ສ ເບີກ ແລະເປ ໂຕ ເຣຍ (ອາ ຟະ ຣິກ ກາ ໃຕ້) ໂຕ ຮອນ ໂຕ ມົນ ຕຣຽນ ແລະ ແວນ ກູ ເວີ (ກາ ນາ ດາ) ລອສ ແອນ ເຈີ ລິ ສ ນີວ ຢອກ ນີວ ບູ ຣີ ພອດ ພອດ ແລນ ຊານ ຟຣານ ຊິ ສ ໂກ ຊານ ໂຈ ເຊ ຊັນ ຕາ ໂມ ຣີ ກາ ແລະ ນະຄອນຫຼວງ ວໍ ຊິງ ຕັນ (ອາ ເມ ຣິ ກາ).	19 thành phố tham gia thỏa thuận là London (Anh), Tokyo (Nhật Bản), Paris (Pháp), Copenhagen (Đan Mạch), Scotland (Thụy Điển), Sydney (Australia) và Johannesburg, Torres Montreal và Vancouver (Canada), Los Angeles , New York, New York, Portland, San Francisco, San Jose Santamo Riga và Washington (Hoa Kỳ).
ເຈົ້າ ຄອງ ນະຄອນ 19 ແຫ່ງ ດັ່ງກ່າວເວົ້າ ວ່າເຂົາເຈົ້າ ຈະ ນຳ ເອົາ ຂໍ້ ຕົກລົງ ອອກ ມາວ່າ ເມື່ອ ຮອດ ປີ 2030 ທຸກໆ ອາຄານ ທີ່ ມີ ຫຼາຍ ຊັ້ນ ຊຶ່ງ ກໍ່ສ້າງ ຂຶ້ນ ມາ ໃໝ່ຈະ ບໍ່ ປ່ອຍ ແກ ັສ ກາກ ບອນ ແລະ ບັນດາ ອາຄານ ຫຼາຍ ຊັ້ນ ທີ່ ມີ ຢູ່ ໃນ ປັດຈຸບັນກໍ ່ຕ້ອງ ໄດ້ ບັນລຸ ຄາດໝາຍ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນ ນັ້ນ ພາຍ ໃນ ປີ 2050.	19 thị trưởng cho biết họ sẽ đạt được một thỏa thuận rằng đến năm 2030, tất cả các tòa nhà nhiều tầng mới sẽ được thải khí carbon và các tòa nhà nhiều tầng hiện tại sẽ phải đáp ứng kỳ vọng. Tương tự, vào năm 2050.
ພາບປະກອບຈາກ: vientianemai.net	Minh họa bởi: vientianemai.net
ຕາມ ນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາ ອາຄານ ຫຼາຍ ຊັ້ນຈະ ກ້າວ ໄປ ສູ່ ການ ໃຊ້ ແຫຼ່ງ ພະລັງງານ ໝູນວຽນ ແລະ ໃຊ້ ພະລັງງານ ໜ້ອຍເຊັ່ນ ການ ນຳ ໃຊ້ ດອກໄຟ LED ກັນ ອຸ່ນ ຫະ ພູມ ໃນ ລະດູ ໜາວ ແລະ ຕິດ ຕັ້ງ ແຜງ ພະລັງງານ ແສງ ຕາເວັນຢູ່ ເທິງ ຫຼັງຄາ ເຮືອນ.	Theo đó, các tòa nhà cao tầng sẽ tiến tới sử dụng các nguồn năng lượng tái tạo và năng lượng từ mía, như sử dụng đèn LED để bảo vệ cơ thể vào mùa khô và lắp đặt các tấm pin mặt trời trên nóc các ngôi nhà.
ນະຄອນ ຕ່າງໆນຳ ເອົາ ຄຳ ສັນຍາ ດັ່ງກ່າວ ອອກ ມາເພື່ອ ຫັນ ເອົາ ສັນຍາ ປາ ຣີ ກ່ຽວ ກັບ ການຕ້ານ ກັບ ສະພາບ ອາກາດ ປ່ຽນແປງໃຫ້ ກາຍ ເປັນຄວາມ ຈິງ ຊຶ່ງ 195 ປະເທດ ແລະ ເຂດ ແຄ້ວ ນລົງ ນາມ ເມື່ອ ປີ 2015.	Các thành phố đã cam kết đưa Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu thành hiện thực mà 195 quốc gia và vùng lãnh thổ đã ký vào năm 2015.
ສັນຍາ ປາ ຣີ ວາງ ຄາດໝາຍ ຮັກສາ ລະດັບ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຂອງ ອຸ່ນ ຫະ ພູມ ຂອງ ໜ່ວຍ ໂລກບໍ່ ໃຫ້ ເກີນ ແດນ 2 ອົງສາ C ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ຍຸກ ກ່ອນ ການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ.	Thỏa thuận Paris dự kiến sẽ giữ cho sự nóng lên toàn cầu ở mức 2 độ C so với mức thời kỳ tiền công nghiệp.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
