ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ບຸ່ຍຄັກເຊີນ, ຮອງປະທານສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສະມາຄົມມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາອິນເດຍ (ISCUF) ໂດຍທ່ານ K.Subramanian, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະມາຄົມ ນໍາໜ້າທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 5/9, tại Hà Nội, ông Bùi Khắc Sơn, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tiếp đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị và Hợp tác văn hóa Ấn Độ (ISCUF) do ông K. Subramanian dẫn đầu đến thăm. Tổng thư ký Hội người Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ບຸ່ຍຄັກເຊີນ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ອິນເດຍເວົ້າສະເພາະ ແລະ VUFO ເວົ້າລວມຍາມໃດກໍ່ເປີດກວ້າງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບອິນເດຍ.	Tại buổi tiếp, ông Bùi Khắc Sơn khẳng định, trong thời gian qua, Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ và VUFO luôn rộng mở trong mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Ấn Độ.
ທ່ານ ບຸ່ຍຄັກເຊີນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບ ISCUF ໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທູດປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈ ມິດຕະພາບ, ຄວາມເຂົ້າໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông Bùi Khắc Sơn cam kết tiếp tục hợp tác với ISCUF trong các hoạt động ngoại giao nhân dân, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết giữa nhân dân hai nước.
ບັນດາສະມາຊິກ ISCUF ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບການນໍາ VUFO ແລະສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Các thành viên ISCUF chụp ảnh lưu niệm cùng lãnh đạo VUFO và Hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ K.Subramanian ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດຫວຽດນາມ, ISCUF ໄດ້ສະໜັບສະໜູນທາງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍການຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການເດີນຂະບວນສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ.	Theo K. Subramanian, trong cuộc chiến đấu giải phóng dân tộc của Việt Nam, ISCUF đã hỗ trợ về tinh thần và vật chất cho Việt Nam bằng cách tổ chức các hội nghị, hội thảo và diễu hành cho Việt Nam.
ທ່ານ K.Subramanian ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າການຢ້ຽມຢາມໃນຄັ້ງນີ້ຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ.	Ông K. Subramanian hy vọng chuyến thăm lần này sẽ giúp các thành viên trong đoàn hiểu rõ hơn về đất nước, con người Việt Nam, tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai bên.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
