ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 30 ສິງຫາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມທູດທະຫານຄັ້ງທີ 18, ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາໝາກຜົນວຽກງານການທູດທະຫານໄລຍະ 2016-2018 ແລະວາງທິດທາງ, ໜ້າທີ່ໄລຍະ 2018-2021.	Ngày 30/8, tại Hà Nội đã diễn ra Hội nghị Ngoại giao quân sự lần thứ 18, nhằm đánh giá những kết quả đạt được của công tác ngoại giao quân sự giai đoạn 2016-2018 và đề ra phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2018-2021.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dự và chủ trì buổi làm việc.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກໍາລັງທູດທະຫານບັດລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngô Xuân Liên biểu dương những thành tích mà các nhà ngoại giao quân sự đã đạt được trong thời gian qua.
ກໍາລັງທູດທະຫານໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາໜ້າທີ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍຢ່າງຈົບງາມ, ມີບາງດ້ານໄດ້ຮັບຜົນງານດີເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນເປີດກວ້າງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດ, ນັບທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Ngoại giao đoàn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, có một số thành tích xuất sắc, góp phần mở mang quan hệ đối ngoại, tăng cường hợp tác quốc phòng của Việt Nam với các nước, cả song phương và đa phương.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ມີ໋ແຫ້ງ.	Ảnh: Mi ໋ Dry.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາວ່າຖັນແຖວທູດທະຫານໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ລາຍງານບັນດາການຜັນແປ, ການກະທຳ ແລະບັນດາປັດໄຈການເມືອງໃໝ່, ຄາດຄະເນສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນຢ່າງຊັດເຈນ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik giải thích rằng quân đoàn cam kết tiến hành nghiên cứu, phân tích tình hình, báo cáo về những thay đổi, hành động và các yếu tố chính trị, đồng thời dự đoán rõ ràng tình hình toàn cầu và khu vực.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຖືວ່າ, ໂດຍຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເປັນຢ່າງດີ, ຄະນະທູດທະຫານຢູ່ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ແນະນໍາຮູບພາບປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຂອງປະເທດ, ຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນຂອງເພື່ອນມິດສາກົນສໍາລັບພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đồng chí cho rằng, thông qua tổ chức tốt các hoạt động đối ngoại, cán bộ ngoại giao quân sự địa phương đã góp phần vào cuộc vận động, giới thiệu hình ảnh đất nước, con người Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần nâng cao vị thế, tầm ảnh hưởng và bản lĩnh dân tộc của đất nước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນທູດທະຫານທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະ 2016-2018.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik trao phần thưởng cho các cá nhân và đại sứ quân có thành tích xuất sắc trong giai đoạn 2016-2018.
ພາບ: ມີ໋ແຫ້ງ.	Ảnh: Mi ໋ Dry.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກໍາລັງທູດທະຫານສືບຕໍ່ຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຮອບດ້ານ ແລະປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມທັດສະນະ, ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Đồng chí kêu gọi quân đội tiếp tục thực hiện sâu sắc, toàn diện các quan điểm, chủ trương, chính sách của Đảng về đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ສຸມໃສ່ສ້າງຖັນແຖວທູດທະຫານໃຫ້ປອດໃສດ້ານການເມືອງ, ມີຄວາມຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງດ້ານວິຊາສະເພາະ ແລະເກັ່ງພາສາຕ່າງປະເທດ...	Tập trung xây dựng nền ngoại giao quân sự an toàn về chính trị, am hiểu sâu về chuyên ngành, thành thạo ngoại ngữ ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນທູດທະຫານທີ່ບັນລຸໄດ້ຜົນງານດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງໃນໄລຍະ 2016-2018.	Tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik đã trao phần thưởng cho các tập thể, cá nhân cán bộ ngoại giao quân đội đạt nhiều thành tích xuất sắc trong nhiệm kỳ 2016-2018.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
