ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ.	Ngày 8/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam.
ລາຍງານທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ຜູ້ຮັກສາການລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແມ່ນກະຊວງໜຶ່ງທີ່ຄຸ້ມຄອງຫຼາຍຂົງເຂດ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນສອງໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີ ແລະໂຄສະນາ.	Theo ông Nguyễn Mạnh Hùng, Quyền Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Thông tin và Truyền thông là bộ hoạt động đa ngành, tập trung vào hai lĩnh vực chính là công nghệ và quảng cáo.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນໄດ້ທີ່ຕັ້ງ ແລະຖານະບົດບາດສໍາຄັນໃນລະບົບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດ.	Trong thời gian qua, ngành thông tin và truyền thông ngày càng khẳng định được vị trí, vai trò quan trọng trong hệ thống chính trị, kinh tế - xã hội, có nhiều đóng góp vào sự phát triển của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác.
ພາບ: ທົງເຢີດ.	Ảnh: Thong Yert
ສໍາລັບຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ກໍ່ຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ສະແດງອອກໃຫ້ເຫັນແມ່ນຂະແໜງເສດຖະກິດທີ່ໃຫຍ່ ແລະຫຼັກແຫຼ່ງຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Về lĩnh vực công nghệ thông tin, ông Nguyễn Mạnh Hùng chỉ ra rằng, thời gian qua công nghệ thông tin đã thể hiện là đầu tàu kinh tế, là cội nguồn của Việt Nam trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ດ້ວຍວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ 28 ພັນແຫ່ງ, ກໍາລັງແຮງງານ 900 ພັນຄົນ, ເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດມີການເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດໃນທົ່ວປະເທດ, ບັນລຸກວ່າ 20% ໃນກວ່າ 10 ປີຜ່ານມາ.	Với 28.000 doanh nghiệp công nghệ thông tin và lực lượng lao động 900.000, công nghệ là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trong nước, đạt hơn 20% trong hơn 10 năm.
ສໍາລັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ ແລະໂທລະພາບ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງໄດ້ປະຕິບັດບົດບາດແມ່ນຊ່ອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເປັນຂົວຕໍ່ລະຫວ່າງພັກ, ລັດກັບປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນກໍານົດທິດຫາງສຽງ ແລະສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນສັງຄົມ...	Đối với công tác quản lý các tổ chức truyền thông, phát thanh và truyền hình, Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định Bộ đã đóng vai trò là kênh thông tin, là cầu nối giữa đảng, nhà nước và nhân dân, góp phần định hướng, tạo sự đồng thuận trong xã hội ...
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu giới thiệu tại buổi làm việc.
ພາບ: ທົງເຢີດ.	Ảnh: Thong Yert
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະບັນດາຜົນງານຂອງຂະແໜງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nhận xét về cuộc làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những nỗ lực và kết quả đạt được của ngành TT&TT trong thời gian qua.
ຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານເຮັດໄດ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາຂໍ້ຄົງຄ້າງເຊິ່ງກະຊວງຄວນແກ້ໄຂໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Ghi nhận những kết quả đạt được của Bộ Thông tin và Truyền thông, Thủ tướng nêu rõ những vấn đề còn tồn tại mà Bộ cần giải quyết trong thời gian tới ...
ຕໍ່ໜ້າຄວາມເປັນຈິງນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຄວນປະຕິບັດການວາງແຜນກໍານົດສື່ມວນຊົນໂດຍດ່ວນ, ສົມທົບກັນກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດການກໍານົດທິດຫາງສຽງໃນສັງຄົມ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ...	Ngược lại, Thủ tướng yêu cầu Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai phương án nhận diện truyền thông là vấn đề cấp bách, phối hợp với Ban Giáo dục Trung ương thực hiện định nghĩa về truyền thông xã hội, phòng, chống tham nhũng. ...
ເພື່ອໃຫ້ທັນກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຕ້ອງຮັກສາບົດບາດນໍາໜ້າວຽກງານນີ້, ນຳໜ້າໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຈິນຕະນາການ, ເປັນເຈົ້າການນໍາສະເໜີກົນໄກນະໂຍບາຍທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ, ພ້ອມກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດແຖວໜ້າໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Để bắt kịp cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, Thủ tướng cho rằng Bộ Thông tin và Truyền thông phải đóng vai trò chủ đạo trong công tác này, đi đầu trong đổi mới sáng tạo, đi đầu về cơ chế chính sách với chủ trương mang tính đột phá.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
