ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງຈາກຝົນຕົກໜັກເປັນເວລາຫຼາຍມື້, ທີ່ບ້ານປ້ອງ, ຕາແສງ ຕາມຈູງ, ເມືອງເມື່ອງລາດ, ແຂວງແທງຮວ໋າ ຖືກນ້ຳແກ່ງໄຫຼຊຸເຊິ່ງບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນໃນປະຫວັດສາດ.	KR Online - Do mưa xối xả nhiều ngày qua, bản Pông, xã Tamchung, huyện Muang Lát, tỉnh Thanh Hóa bị ngập sâu hơn bao giờ hết trong lịch sử.
ທ່ານ ຫຼໍ່ກ໋ວກຕິ໋ນ, ເລຂາໜ່ວຍພັກທັງເປັນນາຍບ້ານໆປ້ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນໍ້າແກ່ງຄັ້ງນີ້ໄດ້ທໍາລາຍບ້ານເກືອບໝົດ, ກະແສນໍ້າໄຫຼແຮງໄດ້ທໍາລາຍເຮືອນຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນບ້ານ 65/89 ຫຼັງ...	Ông Lò Quốc Tín, Bí thư chi bộ kiêm trưởng bản, cho biết: “Lần này sông gần như tàn phá bản, dòng nước chảy mạnh làm sập nhà của 65/89 nhân khẩu trong bản ...
ວຽກງານແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງໃຊ້ເວລາດົນ ແລະຕ້ອງອີງໃສ່ເຄື່ອງຈັກ, ກໍາລັງແຮງຂອງຄົນແມ່ນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.	Công việc đối phó với hậu quả của lũ lụt ở đây vẫn tốn nhiều thời gian và phụ thuộc vào máy móc, con người.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມທະຫານຊາຍແດນ ຕາມຈູງ ໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນບ້ານປ້ອງ ຍົກຍ້າຍເມື່ອຖືກນ້ຳແກ່ງໄຫຼຊຸຂົມຂູ່.	Cán bộ, chiến sĩ đồn biên phòng Chông Phượng giúp dân bản sơ tán khi nước lũ uy hiếp.
ພາບ: ປ້ອມທະຫານຊາຍແດນ.	Ảnh: Border Troops.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນໍ້າແກ່ງໄຫຼຊຸໄດ້ຜ່ານພົ້ນໄປແຕ່ວ່າຊີວິດຂອງປະຊາຊົນຍັງຖືກຂົມຂູ່ເມື່ອຝົນຕົກໜັກສືບຕໍ່ແກ່ຍາວ, ດິນເຊາະເຈືື່ອນເປັນວົງກວ້າງ, ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນການກໍານົດເລື່ອງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຍັງຈະແກ່ຍາວໄປຕື່ມອີກ.	Tuy nhiên, nước lũ đã rút nhưng tính mạng của người dân vẫn bị đe dọa khi mưa tiếp tục kéo dài, sạt lở đất trên diện rộng, quyết tâm khắc phục hậu quả sẽ còn tiếp tục kéo dài.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການນັ້ນ, ປ້ອມທະຫານຊາຍແດນ ຕາມຈູງ ໄດ້ຕັດສິນໃຈລະດົມພະນັກງານ, ນັກຮົບໝົດທຸກຄົນໄດ້ເນັ່ງເຊືອກຂ້າມຫ້ວຍ, ຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນທັງໝົດອອກຈາກບ້ານໄປອາໄສຢູ່ຄ້າຍຂອງກົມກອງ ແລະບັນດາເຂດທີ່ປອດໄພ.	Trong bối cảnh đó, Đội tuần tra biên giới quyết định điều động nhân viên, cùng tất cả các chiến binh cưỡi dây vượt qua con lạch, sơ tán tất cả dân làng từ nhà đến nơi đóng quân và các khu vực an ninh.
ທະຫານຊາຍແດນ ແລະຊາວໜຸ່ມໃນບ້ານໄດ້ສຸມໃສ່ກໍາລັງແຮງໃຫ້ບຸລິມະສິດນໍາບັນດາຜູ້ເຖົ້້າ, ເດັກນ້ອຍ, ຄົນເຈັບຂ້າມກະແສນໍ້າໄປກ່ອນ.	Bộ đội biên phòng và thanh niên thôn, bản đã tập trung ưu tiên người già, trẻ em, bệnh nhân qua sông.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນດິ່ງຮວ່າ, ຫົວໜ້າການເມືອງປ້ອມທະຫານຊາຍແດນ ຕາມຈູງ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງແທງຮວ໋າ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ.	Đại tá Trần Đình Hòa, Chính trị viên đồn biên phòng Tam Chông, tỉnh Thanh Hóa cho biết.
“ເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ດໍາເນີນໄປຢ່າງໄວວາ, ໃນຂະນະທີ່ການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ການຄົມມະນາຄົມຖືກຕັດຂາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າພຽງແຕ່ລະດົມພົນທະຫານໃຫ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ, ຈັດຕັ້ງການຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນ.	"Sự việc diễn ra rất nhanh chóng. Trong khi liên lạc và thông tin liên lạc bị cắt đứt, chúng tôi chỉ huy động càng nhiều quân càng tốt để tổ chức sơ tán", ông nói.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຫຼາຍຄົນມີຄວາມກ້າຫານຕັດກະແສນໍ້າແກ່ງໄຫຼແຮງນັ້ນ ເພື່ອກອບກູ້ເອົາປະຊາຊົນ.	Nhiều công nhân, chiến sĩ đã dũng cảm cắt ghềnh để cứu dân.
ປະຈຸບັນທັງໝົດ 418 ຄອບຄົວໃນບ້ານປ້ອງ ພວມອາໄສຢູ່ 3 ສະຖານທີ່ຕ່າງກັນ.	Hiện nay, có tổng cộng 418 gia đình ở làng Pông đang sinh sống ở ba nơi khác nhau.
ໃນນັ້ນ, ປ້ອມທະຫານຊາຍແດນ ຕາມຈູງ ພວມຈັດສັນບ່ອນຢູ່ບ່ອນກິນໃຫ້ປະຊາຊົນ 100 ຄົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຜູ້ເຖົ້າ, ເດັກນ້ອຍ, ຄົນເຈັບທີ່ບໍ່ສາມາດໄປໄກໄດ້.	Trong đó, đồn biên phòng ở Chông đang hỗ trợ lương thực cho 100 người, gồm cả người già, trẻ em và người ốm đau không đi được xa.
ວຽກງານແກ້ໄຂ, ເຮັດໃຫ້ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນບ້ານປ້ອງກັບຄືນສູ່ສະພາບເດີມຈະຕ້ອງໃຊ້ເວລາດົນ.	Việc khắc phục hậu quả sẽ mất nhiều thời gian để khôi phục sinh kế cho người dân trong làng.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
