ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງປະເທດ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Taro Kono, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản đồng chủ trì cuộc họp Hội đồng Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản lần thứ 10 tại Hà Nội ngày 13/9.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງການຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂັ້ນສູງ;	Hai Bộ trưởng nhất trí cần duy trì các chuyến thăm cấp cao;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Tăng cường hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương trên mọi lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມລວມຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະທີ VII ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນຂອງຍີ່ປຸ່ນເຂົ້າຫວຽດນາມ;	Hai bên khẳng định sẽ triển khai Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản giai đoạn VII nhằm thúc đẩy đầu tư của Nhật Bản vào Việt Nam;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອນໍາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ເຂົ້າໃນການປະຕິບັດຕົວຈິງໂດຍໄວ.	Nhất trí cùng nỗ lực đưa Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) vào thực thi đầy đủ trong thời gian sớm nhất.
ສອງຝ່າຍກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາ ODA ຢ່່າງເປັນທາງການ, ແລກປ່ຽນສະພາບການລະອຽດຂອງບາງໂຄງການຮ່ວມມື ODA ລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Hai bên cũng trao đổi về phương hướng hợp tác trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển ODA, trao đổi cụ thể một số dự án hợp tác ODA giữa hai nước ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Taro Kono, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Taro Kono ຢືນຢັນວ່າການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງຫວຽດນາມ ຈະປະກອບສ່ວນເຂົ້າສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ;	Taro Kono khẳng định sự phát triển bền vững của Việt Nam sẽ đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực;
ຍີ່ປຸ່ນສະໜັບສະໜູນ ແລະຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງຜ່ານການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງບັນດາຂະແໜງອຸດສະຫາກໍາ...	Nhật Bản ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững thông qua cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh của các lĩnh vực công nghiệp ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຄົບຮອບ 45 ປີໃນປີ 2018, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ, ພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດ.	Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2018, thông qua việc thúc đẩy hợp tác du lịch, giao lưu văn hóa và giao lưu nhân dân giữa hai nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
