ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງພັກ ແລະລັດແຫ່ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8 –11 ກັນຍາ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Nhận lời mời của Đảng và Nhà nước Hàn Quốc, trong hai ngày 8-11 / 9, Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Việt Nam do đồng chí Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, làm Trưởng đoàn. của Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam, đến thăm và dự lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống.
ວັນທີ 10 ກັນຍາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນພັກ ແລະລັດ ແຫ່ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Pak Tae Song, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກແຮງງານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ນຳໜ້າ.	Ngày 10/9, tại Nhà Quốc hội Hàn Quốc, Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng và Nhà nước Hàn Quốc do đồng chí Pak Tae Song, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ nhiệm Ủy ban điều hành. của Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Đại Hàn Dân Quốc.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Ông Trần Thanh Phèn, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Thống nhất Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະພັກ, ແຕ່ລະລັດ;	Hai bên đã thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình của mỗi bên và mỗi nhà nước;
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ, ວິທີຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Họ đã trao đổi quan điểm về các biện pháp và cách thức thúc đẩy quan hệ song phương trong tương lai.
ທ່ານ Pak Tae Song ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມແມ່ນແຫຼ່ງກໍາລັງໃຈ ແລະການສົ່ງເສີມອັນໃຫຍ່ຫຼວງສໍາລັບພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Theo ông Pak Tae Song, chuyến thăm là nguồn động viên, khích lệ to lớn đối với Đảng, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc.
ທ່ານ Pak Tae Song ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ ແລະລັດຖະບານ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Ông Pak Tae Song khẳng định Đảng và Chính phủ Hàn Quốc luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ອວຍພອນການນໍາ ແລະປະຊາຊົນ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ông Trần Thanh Phèn chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Đại Hàn Dân Quốc nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đại Hàn Dân Quốc.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ຖືວ່າໃນສະພາບການໃໝ່, ສອງປະເທດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມື, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Trần Thanh Phèn cho rằng trong tình hình hiện nay, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường giao lưu, hợp tác, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
