ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ກັນຍາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Ruben Dario Molina ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສາທາລະນະລັດ ໂບລີວາຣຽນ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ ຄັ້ງທີ VII.	(VOVworld) - Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh và người đồng cấp Bolivia, Thứ trưởng Ngoại giao Venezuela Ruben Dario Molina đã có cuộc gặp lần thứ hai tại Hà Nội vào ngày 18/9.
ທ່ານ ຟ້າມກວາງວີງ ແລະທ່ານ Ruben Dario Molina ທີ່ກອງປະຊຸມທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Phạm Quang Vinh và Ruben Dario Molina tại cuộc họp giao ban chính trị giữa hai nước.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດກວ່າອີກ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc gặp, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao, trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ສົມທົບກັນເພື່ອຊຸກຍູ້ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະພົບປະສອງຝ່າຍ, ຜັນຂະຫຍາຍຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ, ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຂົງເຂດກະສິກຳ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ.	Hai Bộ Ngoại giao nhất trí tiếp tục phối hợp khuyến khích trao đổi đoàn và gặp gỡ song phương, mở rộng các hiệp định thương mại song phương, tăng cường quan hệ thương mại, đầu tư song phương, các dự án hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và quốc phòng.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຮັກສາບັນດາກົນໄກຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະການທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດເປັນປະຈຳ;	Hai bên nhất trí duy trì các cơ chế ủy ban liên Chính phủ và tổ chức các cuộc tham vấn chính trị thường xuyên giữa hai Bộ Ngoại giao;
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2019.	Hai bên nhất trí kết hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2019.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
