ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ທ່ານ ຮ່າກິມງັອກ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ໄດ້ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດ ຫວຽດນາມ ຕໍ່ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ.	(VOVworld) - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hoa Kỳ Hà Kim Ngọc đã trình Thư tín nhiệm của Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
ໃນການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ.	Tại tiệc chiêu đãi, Tổng thống Donald Trump ca ngợi những bước phát triển của quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
ທ່ານ ປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງເຄົາລົບນັບຖື, ອົບອຸ່ນເຊິ່ງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະຫງວນໃຫ້ປະທານາທິບໍດີ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) ໃນເດືອນພະຈິກ 2017, ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມກັບປະທານາທິບໍດີ, ພ້ອມທັງສົ່ງຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງການນຳ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng thống Donald Trump cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành sự đón tiếp nồng hậu và trọng thị dành cho Chủ tịch nước trong chuyến thăm Việt Nam và tham dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC) vào tháng 11/2017.
ທ່ານ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຮ່າກິມງັອກ ຍື່ນສານຕາຕັ້ງຕໍ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump.	Đại sứ Hà Kim Ngọc đã đệ đơn kiện Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະແດງຄວາມເປັນກຽດເມື່ອໄດ້ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ, ທ່ານຮ່າກິມງັອກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມກັບ ອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕາມທິດທາງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເພື່ອການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຢູ່ໃນໂລກ.	(VOVworld) - Hà Kim Ngọc khẳng định Việt Nam sẵn sàng cùng Hoa Kỳ tăng cường hợp tác cả hai chiều vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và hợp tác, vì lợi ích của nhân dân hai nước. hòa bình và ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
