ງານແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອປະເພນີມິດຕະພາບ 3 ຊາດ: ໄທ, ລາວ ແລະ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ແຂວງບຶງການ ຣາຊະອານາຈັກໄທ ເພື່ອຊີງຂັນພະລາດສະທານສົມເດັດພະເທບຣັດຕະນະຣາຊະສຸດາ ສະຫຍາມບໍຣົມຣາຊະກຸມາຣີ ຄັ້ງທີ 19 ປະຈຳປີ 2018 ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-9 ກັນຍານີ້ ແລະ ໃນວັນທີ 8 ກັນຍາ ໄດ້ມີການພິທີເປີດຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ທີ່ເວທີກາງແຄມຂອງແຂວງບຶງການ	Cuộc đua thuyền truyền thống ba nước: Thái Lan, Lào và Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Bueng Kan, Vương quốc Thái Lan để tranh tài tại Cung điện Hoàng gia Somdet Phathep Rattanarajasuda Siam Borom Rajakumari lần thứ 19 vào ngày 5-9 / 9 và vào ngày 8-9.
ທ່ານ ບຸນມາ ບຸຈະເລີນ ຮອງເຈົ້າແຂວງບໍລິຄຳໄຊ, ທ່ານ ນິລັດ ພົງສິດຖາວອນ ຜູ້ວ່າແຂວງບຶງການ ພ້ອມດ້ວຍການນຳນະຄອນວິງ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຕັດແທບຜ້າ ເປີດງານຕະຫລາດນັດສິນຄ້າໂອທອບ, ໂອດັອບ ພ້ອມທຽ່ວຊົມຜະລິດຕະພັນທີ່ມາວາງສະແດງ.	Ông Bounma Bouchaleun, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Bôlikhamxay;
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດງານແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອ.	Các đại biểu dự lễ khai mạc giải đua thuyền.
ພາບ:kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ໃນງານໄດ້ຮັບຊົມການສະແດງສິລະປະ-ວັນນະຄະດີ ຈາກເຈົ້າພາບແຂວງບຶງການ, ຫວຽດນາມ ແລະນ້ອງໆຈາກສູນວັດທະນະທຳເດັກ ແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ອັນ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະສ້າງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ ເຊິ່ງທຸກບົດການສະແດງລ້ວນແລ້ວແຕ່ສະແດງເຖິງເອກະລັກ, ສິລະປະວັດທະນາທຳອັນດີງາມຂອງ 3 ຊາດ ຕິດພັນກັບວິຖີການດຳລົງຊີວິດເປັນຕົ້ນການນຸ່ງຖື ແລະລີລາການຟ້ອນ.	Tại sự kiện, các tiết mục văn học nghệ thuật do chủ nhà tỉnh Bueng Kan, Việt Nam và các em thiếu nhi đến từ Trung tâm Văn hóa Thiếu nhi tỉnh Bôlikhamxay, đã gây ấn tượng và mãn nhãn cho tất cả các tiết mục.
ງານແຂ່ງຂັນເຮືອຍາວປະເພນີມິດຕະພາບ ໄທ, ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງບຶງການໃນຄັ້ງນີ້ເປັນການເສີມສ້າງຄວາມສາມັກຄີຮັກແພງ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຖານະເປັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີ, ທັງເປັນການສົ່ງເສີມອະນຸລັກຮັກສາຂະນົບທຳນຽມ, ເສີມຂະຫຍາຍຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມ ແລະຮັດແໜ້ນຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນ 3 ປະເທດໃຫ້ມີບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບທີ່ດີຕໍ່ກັນພ້ອມທັງເປັນການສົ່ງເສີມການທ່ອງທຽ່ວຕື່ມອີກ.	Giải đua thuyền dài truyền thống Thái - Lào - Việt tại tỉnh Bueng Kan là một cách để tăng cường tình đoàn kết, yêu thương nhau như những láng giềng tốt, cũng như phát huy phong tục tập quán, phát huy truyền thống hữu nghị tốt đẹp, tăng cường thiện chí. và tình bạn.
ຂ່າວ: ສາຍສະໝອນ.	Tin tức: Saisone.
