ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກ, ລັດກູບາ ພວມຢ້ຽມຢາມຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ນຳ Fidel Castro ມາຢ້ຽມຢາມເຂດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ (9-1973/9-2018).	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Salvado Valdés Mesa, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Cuba.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ, ທ່ານ Salvado Valdés Mesa ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີ, ຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກູບາ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, Ngài Salvado Valdés Mesa mong muốn làm sâu sắc hơn nữa, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Cuba.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa.	Nguyễn Phú Trọng tiếp Salvado Valdés Mesa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າສາຍພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ກູບາ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ນຳ Fidel Castro ເປັນຜູ້ກໍ່ຕັ້ງຂຶ້ນເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຄວນປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະສືບທອດໃຫ້ແກ່ຮຸ່ນພາຍພາກໜ້າ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດຂອງສອງພັກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định, mối quan hệ đặc biệt Việt Nam - Cuba do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro sáng lập là tài sản quý báu mà hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước cần gìn giữ, bồi đắp và kế thừa cho các thế hệ. lợi ích của hai bên và vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ.	Chiều cùng ngày, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Salvado Valdés Mesa, Phó Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa.	Trần Đại Quang tiếp Salvado Valdés Mesa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນ, ຕັດສິນໃຈສືບຕໍ່ປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີຖານອ້າຍນ້ອງ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, đồng chí Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam coi trọng và quyết tâm tiếp tục cải thiện, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ huynh đệ, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ທ່ານ Salvado Valdés Mesa ຕີລາຄາສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງຊາດ;	Ngài Salvado Valdés Mesa ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai dân tộc;
ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາຜົນງານປ່ຽນແປງໃໝ່ໃນທຸກດ້ານຂອງຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງຄະນະດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກຖອດຖອນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Ông bày tỏ đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực và cho rằng chuyến thăm của đoàn là mong muốn học hỏi những bài học về khát vọng của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa.	Nguyễn Xuân Phúc tiếp Salvado Valdés Mesa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ.	Chiều cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Salvado Valdés Mesa, Phó Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa.	Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Salvado Valdés Mesa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍ່ໃນຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Salvado Valdés Mesa ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ.	Chiều cùng ngày, tại tòa nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp bà Salvado Valdés Mesa, Phó Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
