ຕອນເຊົ້າຂອງວັນທີ 18 ກັນຍາ (ກົງກັບວັນທີ 9 ເດືອນ 8 ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ ຫວຽດນາມ ຢູ່ທີ່ສະໜາມກິລາສູນກາງເມືອງໂດ່ເຊີນ ນະຄອນ ຫ໋າຍຟ່ອງ ງານບຸນຊົນຄວາຍມູນເຊື້ອຂອງໂດ່ເຊີນ ປີ 2018-ມໍລະດົກດ້ານວັດທະນະທຳນາມມະທຳລະດັບຊາດໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນຂື້ນຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 18/9 (tức mùng 9/8 âm lịch Việt Nam tại Trung tâm thể thao Đồ Sơn, TP.Hải Phòng, TP.Hải Phòng), Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn - Di sản văn hóa bản địa quốc gia năm 2018 chính thức bắt đầu.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 29 ຂອງງານບຸນຊົນຄວາຍນັບແຕ່ມີການປັບປຸງໃໝ່ ແລະມີສິ່ງປ່ຽນແປງໃໝ່ເກີດຂື້ນທັງດ້ານຂະໜາດຄວາມຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງກິດຈະກຳຄື: ຕັດການແຂ່ງຂັນຮອບຄັດເລືອກອອກ, ເປີດໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຊົມ.	Đây là lần thứ 29 Lễ hội chọi trâu được cập nhật và thay đổi.
ວຽກງານດ້ານຄວາມປອດໄພໄດ້ຮັບການຂື້ນແຜນຢ່າງເຂັ້ມງວດເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ແກ່ເຈົ້າຂອງສັດ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Công tác an toàn đã được lên kế hoạch nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn cho chủ sở hữu vật nuôi và du khách.
ຄວາຍກຽມເຂົ້າສູ່ສັງວຽນ.	Các chú trâu chuẩn bị vào đấu trường.
ເຂົ້າຮ່ວມໃນການແຂ່ງຂັນຊົນຄວາຍຄັ້ງນີ້ມີຄວາຍ 16 ໂຕ ມາຈາກ 7 ຕາແສງຄື: ງ໋ອກຊວຽນ(ມີ 3 ໂຕ), ຕາແສງ ມິງດຶກ (ມີ 2 ໂຕ), ຕາແສງງ໋ອກຫ໋າຍ (ມີ 2ໂຕ), ຕາແສງບ່າງລາ(ມີ 2ໂຕ), ຕາແສງ ວ້ານເຮືອງ(ມີ 3ໂຕ) ແລະ ຕາແສງ ວ້ານເຊີນ(ມີ 2ໂຕ).	Tham gia hội thi chém trâu lần này có 16 ông trâu đến từ 7 xã: Ngọc Xuân (3), xã Minh Đức (2), xã Ngọc Hải (2), xã Bàng La (2), xã Vạn Hương (3) và xã Văn Sơn. (2).).
ຕາມກົດການແຂ່ງຂັນແລ້ວແຕ່ລະຕາແສງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຕ້ອງມີສັດ(ຄວາຍ) ຈຳນວນ 2 ໂຕ, ຕາແສງທີ່ໄດ້ອັນດັບ 1 ແລະ 2 ຂອງປີທີ່ຜ່ານມາຈະໄດ້ເພີ່ມໂຄຕ້າຕື່ມ 1 ໂຕ.	Theo điều lệ cuộc thi, mỗi xã tham gia phải có 2 con (trâu), xã đứng thứ nhất và thứ 2 năm ngoái sẽ cộng thêm 1 chỉ tiêu.
ເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ 5 ໂມງເຊົ້າເສັ້ນທາງທີ່ຈະໄປຍັງສະໜາມກິລາສູນກາງເມືອງໂດ່ເຊີນ ຄືກຄື້ນໄປດ້ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ນັກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກທົ່ວສາລະທິດ.	Bắt đầu từ 5h sáng, đường vào Sân vận động Trung tâm Đồ Sơn đã nhộn nhịp phụ huynh, người dân địa phương và du khách thập phương.
ແຕ່ລະຄົນມາແຕ່ເຊົ້າເພື່ອເລືອກບ່ອນນັ່ງທີ່ສາມາດເບິ່ງຊົມໄດ້ຢ່າງບໍ່ມີສິ່ງກີດຂວາງ ແລະ ສາມາດຕິດຕາມເບິ່ງຄວາຍທີ່ຈະລົງແຂ່ງຂັ້ນໄດ້ສະດວກເປັນຕົ້ນແມ່ນເບິ່ງຮູບຊົງລັກສະນະຂອງຄວາຍວ່າມີຄວາມແຂງແຮງບໍ່.	Mỗi người đến từ sáng sớm để chọn cho mình một chỗ ngồi vừa có thể quan sát, không bị cản trở, vừa có thể dễ dàng theo chân trâu vào cuộc, chẳng hạn như để xem hình dáng của những chú trâu to khỏe.
ຍ້ອນມີຈຳນວນທ່ານຜູ້ຊົມຢ່າງຄັບຄາໜາແໜ້ນຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຈັດໜ່ວຍລາດຕະເວນກວດການັບຕັ້ງແຕ່ປະຕູທາງເຂົ້າສະໜາມກິລາ.	Do lượng khán giả quá đông nên ban tổ chức đã tuần tra từ cổng vào sân vận động.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງຄະນະຈັດງານບຸນຄັ້ງນີ້ຄາດວ່າຈະມີນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຮ່ວມຊົມການແຂ່ງຂັນປະມານ 12.000 ຄົນ.	Theo ban tổ chức lễ hội, dự kiến sẽ có khoảng 12.000 khách du lịch đến tham dự sự kiện này.
ທ່ານ ຮ່ວາງຊົນມິງ ປະທານສະພາປະຊາຊົນເມືອງໂດ່ເຊີນ ກ່າວຄຳປາໄສເປີດງານບຸນ.	Ông Hoàng Chơn Minh, Chủ tịch HĐND quận Đồ Sơn khai mạc ngày hội.
ເມື່ອທ່ານຜູ້ຊົມໄດ້ເຂົ້າມາປະຈຳຢູ່ບ່ອນນັ່ງຢ່າງຮຽບຮ້ອຍແລ້ວ ຄະນະຈັດຕັ້ງພິທີກໍ່ໄດ້ປິດປະຕູທາງອອກ-ເຂົ້າ ເລີ່ມງານບຸນຊົນຄວາຍໂດ່ເຊີນປະຈຳປີ 2018.	Khi khán giả đã ngồi đầy đủ vào chỗ ngồi, ban tổ chức đã đóng cửa ra vào để bắt đầu Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2018.
ພາຍຫຼັງພິທີການເຄົາລົບທຸງງານບຸນ, ກ່າວຄຳປາໄສ ແລະບັນເລງກອງໄຂງານບຸນຂອງທ່ານ ຮ່ວາງຊົນມິງ ປະທານສະພາປະຊາຊົນເມືອງໂດ່ເຊີນ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງງານບຸນດັ່ງກ່າວ.	Sau lễ chào cờ, ông Hoàng Chơn Minh, Chủ tịch HĐND quận Đồ Sơn, trưởng ban tổ chức lễ hội.
ສຽງໂທລະໂຄ່ງແຈ້ງການດັງຂື້ນກໍ່ແມ່ນຕອນທີ່ຄວາຍທັງ 16 ເລີ່ມເຂົ້າສູ່ສັງວຽນຕາມລຳດັບ.	Chuông báo động vang lên ngay khi 16 con trâu bắt đầu vào sàn đấu.
ການແຂ່ງຂັນບຸນຊົນຄວາຍປະເພນີຄັ້ງນີ້ໄດ້ນຳເອົາຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວອັນເປັນເອກກະລັກ ແລະໜ້າດຶງດູດຕື່ນຕາຕື່ນໃຈຂອງໂດ່ເຊີນມາສູ່ນັກທ່ຽວ.	Hội thi chọi trâu truyền thống mang đến cho du khách những sản phẩm du lịch đặc sắc, hấp dẫn của Đồ Sơn.
ບັນຍາກາດທີ່ການແຂ່ງຂັນ.	Bầu không khí cạnh tranh.
ໃນຄະນະທີ່ການແຂ່ງຂັນກຳລັງດຳເນີນໄປຢູ່ນັ້ນໄດ້ມີຝົນຕົກລົງມາແຕ່ກໍ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໃຫ້ບັນຍາກາດຂອງງານບຸນຫງຽບເຫົງາລົງໄປສຽງຄ້ອງສຽງກອງປະກອບກັບສຽງຮ້ອງໂຮເຊຍຄວາຍທີ່ຕົນມັກດັ່ງຟົດສະໜັ່ນ.	Khi cuộc thi diễn ra, trời đổ mưa, nhưng không khí của lễ hội không thể giảm đi tiếng trống, tiếng kèn, cũng như chú trâu yêu thích của mình.
ສິ່ງທີ່ສາມາດເຫັນໄດ້ຢ່າງງ່າຍໆແມ່ນວຽກງານການຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບ ໄດ້ຈັດໄປດ້ວຍຄວາມຮອບຄອບ ແລະເຂັ້ມງວດ.	Điều có thể dễ dàng nhận thấy là công tác giữ gìn trật tự được tổ chức chu đáo, chặt chẽ.
ອຳນາດການປົກຄອງກໍ່ຄືໜ່ວຍງານປ້ອງກັນຢາຍກັນຢູ່ທົ່ວທຸກບ່ອນຂອງງານບຸນເພື່ອຮັກສາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ.	Các nhà chức trách cũng triển khai lực lượng an ninh trong suốt lễ hội để duy trì an ninh.
ຄະນະຈັດຕັ້ງພິທີກຳນົດໃຫ້ເຈົ້າຂອງຄວາຍຕ້ອງມີຜູ້ຊ່ວຍໄດ້ພຽງ 2 ຄົນເທົ່ານັ້ນທີ່ສາມາດເຂົ້າໃນເດີ່ນ ແລະຮັກສາຄວາມປອດໄພໃນຄະນະທີ່ການແຂ່ງຂັນເລີ່ມຕົ້ນ.	Ban tổ chức yêu cầu các chủ trâu chỉ được hai người hỗ trợ vào sân và đảm bảo an ninh khi bắt đầu cuộc đua.
ຫັດ ທະ ບູນ.	Thủ công.
