ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນຜູ້ນໍາ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມເຂດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ສັງກັດແຂວງກວາງຈີ໊ ຄົບຮອບ 45 ປີ (9-1973 / 9-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ກັນຍາ, ແຂວງກວາງຈີ໊ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສວນສາທາລະນະ Fidel.	Nhân kỷ niệm 45 năm Ngày lãnh tụ Fidel Castro đến thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam thuộc tỉnh Quảng Tây (9-1973 / 9-2018), sáng 15-9 đã tổ chức lễ khánh thành Công viên Fidel.
ບັນດາຜູ້ແທນສອງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສວນສາທາລະນະ Fidel ຢູ່ແຂວງກວາງຈີ໊.	Đại biểu hai nước dự lễ khai trương Công viên Fidel, tỉnh Quảng Tây.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີ: ທ່ານ Salvador Valdés Mesa, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນກູບາ.	Tham dự buổi lễ có các đồng chí: Salvador Valdés Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, cùng các thành viên trong đoàn đại biểu Cuba.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກູບາ, ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Đoàn Việt Nam có ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư, bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch nước. Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba và các đoàn đại biểu cấp cao khác.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ແລະທ່ານ Salvador Valdés Mesa ຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ສວນສາທາລະນະ Fidel.	Trần Quốc Vượng và Salvador Valdés Mesa cắt băng khai trương Công viên Fidel.
ພາບ: dantri.com.vn.	Ảnh: dantri.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສວນສາທາລະນະ Fidel, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢືນຢັນວ່າ, ສວນສາທາລະນະ Fidel ໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ ແລະເປີດນໍາໃຊ້ໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຜູ້ນໍາ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມເຂດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ ຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງກວາງຈີ໊ ຄົບຮອບ 45 ປີ, ແມ່ນມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດກ່ຽວກັບນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຖານອ້າຍນ້ອງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈຮັກແພງຂອງປະຊາຊົນແຂວງກວາງຈີ໊ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມຕໍ່ຜູ້ນໍາ Fidel Castro.	Phát biểu tại lễ khai trương khu vườn sử dụng công Fidel, bà Trương Thị Mai khẳng định, công trình tượng đài Fidel được xây dựng và sử dụng trong dịp kỷ niệm lãnh tụ Fidel Castro thăm giải phóng miền Nam Việt Nam tại Quảng Trị nhân kỷ niệm 45 năm, là quan trọng nhất trên linh tình hữu nghị anh em hai nước Việt Nam - Cuba, thể hiện tinh thần thân yêu của nhân dân Quảng Trị nói riêng và Việt Nam nói chung đối với lãnh tụ Fidel Castro.
ພາຍຫຼັງພິທີຕັດແຖບຜ້າ, ບັນດາຜູ້ແທນກູບາ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັນປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ສວນສາທາລະນະ.	Sau lễ cắt băng khánh thành, các đại biểu Cuba và Việt Nam đã trồng cây lưu niệm trong công viên.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
