ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງອາຍຸການ 2016-2021 ຈັດຕັ້ງວາລະກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 6 ເພື່ອໃຫ້ຄໍາຄິດເຫັນຕໍ່ບົດລາຍງານຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງກ່ຽວກັບການປັບປຸງແຜນຮ່າງ “ປ່ຽນແປງໃໝ່ການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຕຸລາການໃນກອງທັບ.	Sáng 15-9, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương nhiệm kỳ 2016 - 2021 họp lần thứ sáu để cho ý kiến vào tờ trình của Quân ủy Trung ương về việc chỉnh lý dự thảo phương án “thay đổi tổ chức và hoạt động của cơ quan tư pháp trong quân đội ”.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch nước, Trưởng Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương chủ trì cuộc họp.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີບັນດາອົງການຮຽບຮຽງແຜນຮ່າງ ແລະອົງການປະຈໍາການຂອງຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງແມ່ນຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງຮັບເອົາບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາສະມາຊິກຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອເພີ່ມເຕີ່ມ, ປັບປຸງບັນດາແຜນຮ່າງໃຫ້ສົມບູນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang: Ủy ban Cải cách tư pháp Trung ương và Thường trực Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương (CECRC) đã tiếp thu ý kiến của các thành viên để bổ sung, chỉnh lý các phương án.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thành viên Chính phủ phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ຽວກັບແຜນຮ່າງປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີ່ມລະບຽບການເຮັດວຽກຂອງຄະນະຊີ້ນໍາອາຍຸການ 2016-2021, ທ່ານປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລະບຽບການນີ້ໄດ້ຮັບການສ້າງຂຶ້ນບົນພື້ນຖານພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ເຊິ່ງຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ ແລະໄດ້ຮັບການປະຕິບັດໃນຫຼາຍອາຍຸການມານີ້ແມ່ນບໍ່ຖືກກີດຂວາງ ແລະສອດຄ່ອງ.	Về dự thảo Kế hoạch hoàn thiện, bổ sung Quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo nhiệm kỳ 2016 - 2021, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Quy chế này được xây dựng trên cơ sở phân công vai trò, trách nhiệm của Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương và đã được triển khai thực hiện trong nhiều năm. nhiều năm.
ທ່ານ ອວງຈູລືວ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Chử Lưu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ສໍາລັບແຜນຮ່າງ “ປ່ຽນແປງໃໝ່ການຈັດຕັ້ງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຕຸລາການໃນກອງທັບ ທ່ານປະທານປະເທດ ຖືວ່າ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ປະຕິບັດຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາຂອງຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Về dự thảo phương án đổi mới tổ chức và hoạt động của các cơ quan tư pháp trong quân đội, Chủ tịch nước cho biết Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã thực hiện nghiêm túc các kiến nghị của Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຮັບເອົາບັນດາຄໍາຄິດເຫັນທີ່ຖືກຕ້ອງຊັດເຈນຢູ່ວາລະກອງປະຊຸມເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດແຜນຮ່າງກ່ອນທີ່ຍື່ນຕໍ່ບັນດາອົງການມີສິດອຳນາດຕັດສິນ.	Chủ tịch Bộ Quốc phòng tiếp thu các ý kiến xác đáng vào chương trình để hoàn thiện dự thảo kế hoạch trước khi trình cơ quan quyết định.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ຽວກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນການເຄື່ອນໄຫວຕຸລາການຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ບັນດາຄໍາຄິດເຫັນຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຊີ້ນໍາການປະຕິຮູບຕຸລາການສູນກາງ.	Về những khó khăn, vướng mắc trong chức năng tư pháp ở địa phương, Chủ tịch nước nhất trí với quan điểm của các thành viên Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຄົງຄ້າງໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດທີ່ມີລັກສະນະຮີບດ່ວນຕ້ອງໄດ້ຮັບການຊີ້ນໍາແກ້ໄຂໃນທັນທີ, ບໍ່ໃຫ້ຊັກຊ້າແກ່ຍາວ...	Theo đó, những khó khăn, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện yêu cầu cấp bách cần được giải quyết ngay, không để chậm trễ ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
