ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດອາຊີ (ASOSAI) ຄັ້ງທີ 14.	Chiều 19/9, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp các Trưởng đoàn tham dự Hội nghị lần thứ 14 Tổ chức Kiểm toán tối cao ASEAN (ASOSAI).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ ASOSAI, ອົງການຈັດຕັ້ງບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດຂອງ 46 ປະເທດຢູ່ອາຊີ ແລະແມ່ນໜຶ່ງໃນ 7 ກຸ່ມເຮັດວຽກຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດ (INTOSAI), ນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ຍາມໃດກໍ່ນຳໜ້າໃນຂົງເຂດກວດສອບ, ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງສຳລັບການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ກໍ່ຄືແຕ່ລະອົງການກວດສອບສູງສຸດສະມາຊິກ, ໃນນັ້ນມີອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Trần Đại Quang đánh giá ASOSAI, tổ chức trong số các cơ quan kiểm toán tối cao của 46 quốc gia ở Châu Á và là 1 trong 7 nhóm công tác của Tổ chức Kiểm toán tối cao quốc tế (INTOSAI), đã ngày càng lớn mạnh, luôn đi đầu trong các cuộc kiểm tra thực địa, đã đóng góp lớn cho sự phát triển của các tổ chức cộng đồng kiểm tra ở tầm khu vực và quốc tế, song ông cũng kiểm tra các thành viên, trong đó có Kiểm toán Nhà nước Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຫົວໜ້າບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດອາຊີ.	Ông Trần Đại Quang, Chủ tịch nước Việt Nam kiêm Viện trưởng Viện Kiểm toán tối cao khu vực Châu Á.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ASOSAI ທີ່ໄດ້ເຊື່ອໝັ້ນມອບໃຫ້ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI ຄັ້ງທີ 14 ແລະດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານ ASOSAI ອາຍຸການ 2018-2021;	Đồng chí Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn ASOSAI đã tin tưởng giao cho Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng ASOSAI lần thứ 14 và đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch ASOSAI nhiệm kỳ 2018-2021;
ຂອບໃຈການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງ ASOSAI ສຳລັບຫວຽດນາມ;	Cảm ơn sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả của ASOSAI đối với Việt Nam;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດນັບມື້ນັບສຳຄັນຂອງບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງບັນດາປະເທດ ແລະພາກພື້ນຜ່ານການຕິດຕາມກວດກາການເຄື່ອນໄຫວຄຸ້ມຄອງ, ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງກຳລັງ;	Đánh giá cao vai trò ngày càng quan trọng của các Cơ quan Kiểm toán tối cao đối với sự phát triển bền vững của các quốc gia và khu vực thông qua việc giám sát các hoạt động quản lý, sử dụng các nguồn lực;
ປະກອບສ່ວນຍົກສູງປະສິດທິຜົນການນຳໃຊ້ງົບປະມານ ແລະ ຊັບສິນສາທາລະນະຂອງປະເທດຕ່າງໆ.	Góp phần tăng hiệu quả sử dụng ngân sách và tài sản công của các quốc gia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປາດຖະໜາວ່າ INTOSAI ແລະ ASOSAI ກໍ່ຄືບັນດາອົງການສະມາຊິກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ພື້ນຖານການເງິນສາທາລະນະມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຍືນຍົງ;	Nhân dịp này, ông Trần Đại Quang mong muốn INTOSAI và ASOSAI cũng như các tổ chức thành viên tăng cường hợp tác, triển khai các sáng kiến, biện pháp đảm bảo hạ tầng tài chính công ổn định, bền vững;
ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຜ່ານບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບການກວດສອບສິ່ງແວດລ້ອມ;	Khuyến khích thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững thông qua các sáng kiến kiểm toán môi trường;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງໃຫ້ນັກກວດສອບ ແລະໜູນຊ່ວຍກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງສຳເລັດພາລະໜ້າທີ່ສຳຄັນແມ່ນປະທານ ASOSAI ອາຍຸການ 2018-2021.	Tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ bài học kinh nghiệm, đặc biệt là việc xây dựng, đào tạo đội ngũ Kiểm toán viên và Trợ lý Kiểm toán Nhà nước Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ, hoàn thành nhiệm vụ quan trọng của Chủ tịch ASOSAI 2018-2021.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
