ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Tin Zaw Latt ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ.	Chiều 19/9, đoàn đại biểu Các lực lượng vũ trang Miến Điện do Đại tá Tin Zaw Latt dẫn đầu đã đến thăm Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມງັອກທັ໋ງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ສຶກສາ ແລະຢືນຢັນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດໃນການຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Trung tướng Phạm Ngọc Thắng, Phó Giám đốc Khoa học Chính trị, Học viện Kỹ thuật Quân sự nhấn mạnh, chuyến thăm, giao lưu của Lực lượng vũ trang Miến Điện tại Việt Nam góp phần nâng cao, tăng cường công tác tuyên truyền, học tập và khẳng định lại quan hệ hợp tác, hợp tác quân sự.
ທ່ານພັນເອກ Tin Zaw Latt ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມງັອກທັ໋ງ.	Đại tá Tin Zaw Latt tặng quà lưu niệm cho Chuẩn tướng Phạm Ngọc Thắng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມງັອກທັ໋ງ ໄດ້ແນະນຳໂດຍສັງເຂບຕໍ່ຄະນະກ່ຽວກັບປະຫວັດແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະການພັດທະນາຂອງວິທະຍາຄານ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Phạm Ngọc Thắng đã giới thiệu sơ lược về lịch sử hình thành và phát triển của Trường.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ ມີໜ້າທີ່: ບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຄົ້ນຄ້ວາພັດທະນາ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຊີທີ່ກ້າວໜ້າ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Theo đó, Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự có nhiệm vụ: nuôi dưỡng nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu phát triển, chuyển giao công nghệ tiên tiến và hội nhập quốc tế.
ຄາດໝາຍຂອງວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານແມ່ນບຳລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານເຕັກນິກ, ຜູ້ບັນຊາການຄຸ້ມຄອງເຕັກນິກທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ.	Kỳ vọng của Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự là xây dựng được đội ngũ cán bộ kỹ thuật, chỉ huy quản lý kỹ thuật chất lượng cao.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ຢ້ຽມຊົມຫໍມູນເຊື້ອວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ.	Một nhóm sĩ quan Lực lượng vũ trang Miến Điện thăm bảo tàng kỹ thuật quân sự.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສະແດງປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ, ທ່ານພັນເອກ Tin Zaw Latt ເນັ້ນໜັກວ່າເຕັກນິກການທະຫານສວມບົດບາດສຳຄັນຕໍ່ການພັດທະນາຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ.	Đến thăm Học viện Kỹ thuật Quân sự, Đại tá Tin Zaw Latt nhấn mạnh, công nghệ quân sự đóng vai trò quan trọng đối với sự phát triển của quân đội mỗi nước.
ທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ ແລະນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng chí cũng bày tỏ sự khâm phục và trân trọng trước sự phát triển đi tắt đón đầu của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພັນເອກ Tin Zaw Latt ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນຂອງຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đại tá Tin Zaw Latt cho rằng, chuyến thăm và giao lưu của Lực lượng vũ trang Myanmar tại Việt Nam đã góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa quân đội hai nước.
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ຖ່າຍຮູບກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສໍາມະນາກອນ, ນັກສຶກສາວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ.	Một nhóm sĩ quan Lực lượng vũ trang Miến Điện chụp ảnh lưu niệm với cán bộ, giáo viên, chủng sinh và sinh viên Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ໄດ້ຢ້ຽມຊົມຫໍມູນເຊື້ອ, ແຂ່ງຂັນບານເຕະ ແລະບານສົ່ງມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ຄູອາຈານໜຸ່ມ, ນັກສໍາມະນາກອນ, ນັກສຶກສາວິທະຍາຄານເຕັກນິກການທະຫານ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, phái đoàn Lực lượng Vũ trang Myanmar (BAF) đã đến thăm Bảo tàng Di sản, thi đấu bóng đá và giao hữu bóng chuyền với cán bộ, giáo viên, chủng sinh và sinh viên Trường Cao đẳng Kỹ thuật Quân sự.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
