ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາລັງ ແລະກໍາປັ່ນ 015 - ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ດຳເນີນການປະຕິບັດງານໃນໄລຍະຍາວຢູ່ທະເລ.	KQXS Online - Thực hiện Kế hoạch đối ngoại của Bộ Quốc phòng, Quân chủng Hải quân đã điều tàu 015 - Trần Hưng Đạo do Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, chỉ huy hành quân dài ngày tại biển.
ຄາດຄະເນວ່ານັບແຕ່ວັນທີ 27 ກັນຍາ ຮອດວັນທີ 6 ຕຸລາ, ກໍາປັ່ນ 015-ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ ຈະຢ້ຽມຢາມທີ່ໝັ້ນ Yokosuka ແລະນະຄອນ Sakai ສັງກັດແຂວງ Osaka ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄົບຮອບ 45 ປີ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຈົນເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໄປລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Dự kiến từ ngày 27-9 đến 6-10, tàu 015-Trần Hưng Đạo sẽ đến thăm các thành phố Yokosuka và Sakai, tỉnh Osaka nhân kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản và triển khai tầm nhìn quốc phòng chung.
ຄະນະປະຕິບັດງານປະຕິບັດພິທີການຂໍ່ານັບທ່າກໍາປັ່ນ.	Tổ công tác thực hiện nghi thức đếm cảng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ແຕ່ວັນທີ 10-15 ຕຸລາ, ກໍາປັ່ນ 015-ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ ຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນທະຫານເຮືອ Jeju ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຖິງປີ 2030 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ແລະທາບທາມບົດຮຽນກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນຂອງທະຫານເຮືອຕາມທຳນຽມສາກົນ.	Từ ngày 10-15 / 10, tàu 015-Trần Hưng Đạo sẽ tham dự Lễ diễu hành Nhà máy Đóng tàu Quốc tế tại Căn cứ Hải quân Jeju của Hàn Quốc nhằm thực hiện Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng đến năm 2030 giữa Bộ Quốc phòng hai nước và các căn cứ hải quân.
ແຕ່ວັນທີ 21-28 ຕຸລາ, ກໍາປັ່ນ 015-ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ ຈະເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມເດີນທະເລ ອາຊຽນ - ຈີນ ຢູ່ທີ່ໝັ້ນທະຫານເຮືອ Zhanjiang ຂອງ ສປ.ຈີນ.	Từ ngày 21-28 / 10, Tàu 015-Trần Hưng Đạo sẽ tham gia Diễn tập Hải quân ASEAN-Trung Quốc tại Căn cứ Hải quân Trạm Giang của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ນີ້ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕາມແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເຫຼົ່າທັບເຮືອເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງນໍ້າໃຈ ແລະປະສານສົມທົບ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດຖະບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍ່ຄືທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Đây là hoạt động của Bộ Quốc phòng Việt Nam và lực lượng hải quân nhằm đáp lại tấm lòng và sự phối hợp, giúp đỡ có hiệu quả của Chính phủ, Bộ Quốc phòng cũng như Hải quân Nhật Bản, Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ແລະສປ.ຈີນ, ຜ່ານນັ້ນຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງກໍ່ຄືວຽກງານສົມທົບກັນເດີນທະເລໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດ.	Hàn Quốc và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin cậy chính trị, cũng như hợp tác hải quân trong tương lai giữa hải quân và hải quân Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
