ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ Adam Sitkoff, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະຫະສະມາຄົມວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ຢູ່ ຫວຽດນາມ (AmCham) ນຳໜ້າ.	Chiều 10/9, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ do ông Adam Sitkoff, Giám đốc điều hành Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam (AmCham) làm trưởng đoàn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍຄະນະວິສາຫະກິດອາເມລິກາມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ຢູ່ຫວຽດນາມ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດດຳເນີນທຸລະກິດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ 2018.	Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ đã tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) tại Việt Nam, Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Việt Nam - Hoa Kỳ 2018.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາວ່າ, ປະຈຸບັນ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ພວມພັດທະນາໃນບັນດາຂົງເຂດຢ່າງແຮງ.	Thủ tướng cho rằng, hiện nay, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ trên các lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ.	Việt Nam coi trọng hợp tác với Hoa Kỳ
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນນີ້ພວມພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Trong quá khứ, mối quan hệ này đã và đang phát triển mạnh mẽ.
ວົງເງິນການຄ້າສົ່ງອອກຂອງອາເມລິກາ ເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam đã tăng mạnh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາທີ່ມີທ່າແຮງໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດດີຈີຕອນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ຝ່າຍຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các công ty tiềm năng của Hoa Kỳ trong lĩnh vực kinh tế số tăng cường hợp tác, chuyển giao công nghệ cho Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện Hội đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Adam Sitkoff ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດຂອງອາເມລິກາມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ກໍ່ມີຄວາມສົນໃຈເຖິງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ.	Theo ông Adam Sitkoff, nhiều công ty Hoa Kỳ đang tham dự hội nghị và các công ty Hoa Kỳ quan tâm đến thị trường Việt Nam.
ຕາງໜ້າບາງກຸ່ມບໍລິສັດອາເມລິກາ ກໍ່ສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈເປີດກວ້າງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Đại diện cho một số công ty Hoa Kỳ đã quyết định mở cửa và kinh doanh tại Việt Nam;
ປາດຖະໜາວ່າ, ລັດຖະບານ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເຫຼົ່ານີ້ລົງທຶນໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ນະຄອນອັດສະລິຍະ, ພັດທະນາພະລັງງານ...	Ông mong muốn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp này đầu tư thành công hơn nữa tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế số, thành phố thông minh, phát triển năng lượng ...
, ກໍ່ຄື ເພີ່ມທະວີການໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີຄຸນນະພາບສູງ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນພັດທະນາການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	(VOVworld) - Việt Nam cam kết giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao và đóng góp vào sự phát triển của quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
