ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ ຫານເຈິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສປ ຈີນ ແລະການນໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຄ້າ ແລະການລົງທຶນຈີນ-ອາຊຽນ (CABIS) ແລະງານຕະຫຼາດນັດ ຈີນ-ອາຊຽນ (CAEXPO) ຄັ້ງທີ 15.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ và người đồng cấp Trung Quốc Hàn Chính đã tham dự lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN (CABIS) và Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN (CAEXPO) lần thứ 15 vào ngày 12/9.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຖືວ່າ, CAEXPO ແລະ CABIS ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໃນ “ປີປ່ຽນແປງໃໝ່ຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ອາຊຽນ - ຈີນ , ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອາຊຽນ-ຈີນ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Vương Đình Huệ cho rằng CAEXPO và CABIS rất minh bạch, được tổ chức trong “Năm chuyển đổi đổi mới sáng tạo ASEAN-Trung Quốc, nhân kỷ niệm 15 năm quan hệ Đối tác Chiến lược ASEAN-Trung Quốc;
ຢືນຢັນບັນດາ CAEXPO ແລະ CABIS ຄັ້ງຕ່າງໆໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະຈີນ ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Khẳng định lại rằng CAEXPO và CABIS đã góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc đi vào chiều sâu trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືອາຊຽນ-ຈີນ;	Ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và đóng góp vào hợp tác ASEAN - Trung Quốc;
ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດອາຊຽນ ແລະຈີນ ລົງທຶນ, ຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມ, ສອດຄ່ອງກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງບັນດາຝ່າຍ.	Khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp ASEAN và Trung Quốc đầu tư, hợp tác kinh doanh lâu dài tại Việt Nam, phù hợp với lợi ích của hai bên.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ CAEXPO 2018.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ phát biểu tại CAEXPO 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຫານເຈິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຈີນຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ;	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Han Zheng nhấn mạnh, Trung Quốc coi trọng hợp tác với ASEAN;
ສະໜັບສະໜູນບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ;	Để củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực;
ພ້ອມທັງສະເໜີບັນດານະໂຍບາຍ, ກໍານົດທິດຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສ້າງເປັນພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຈີນ-ອາຊຽນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ກັບແຫຼ່ງກໍາລັງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາມະນຸດລະຫວ່າງຈີນ ແລະອາຊຽນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ.	Nó cũng đề ra các chính sách, định hướng hợp tác trong tương lai và đặt nền tảng vững chắc để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc - ASEAN, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, năng lực sản xuất, kết nối, giao lưu khu vực và giao lưu văn hóa.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
