ກປ.ອອນໄລ - ຄາດຄະເນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ຈະໄດ້ຈັດສົ່ງເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ຢ່າງເປັນທາງການ.	KPR Online - Dự kiến trong thời gian tới, Căn cứ Quân sự Trung ương số 2 của Việt Nam sẽ chính thức được giao cho phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ນີ້ແມ່ນເຫດການເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນເກືອບ 5 ປີຜ່ານມາ, ໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນພາລະກຳລວມສ້າງສັນສັນຕິພາບຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Đây là dấu mốc đánh dấu bước tiến của Việt Nam trong việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong 5 năm qua, khẳng định sự tham gia tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam vào tiến trình hòa bình của cộng đồng quốc tế.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ເພື່ອນມິດສາກົນກ່ຽວກັບພາບພົດປະເທດຊາດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ...	Qua đây, góp phần tạo ấn tượng tốt đẹp với bạn bè quốc tế về hình ảnh đất nước và Quân đội nhân dân Việt Nam ...
ດ້ວຍການຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ 27 ຄົນໄປຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ສ.ອາຟະລິກາກາງ ແລະຊູດັງໃຕ້ ນັບແຕ່ເດືອນ ພຶດສະພາ 2014 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Với việc triển khai 27 binh sĩ tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của LHQ tại Trung Phi và Nam Sudan từ tháng 5/2014 đến nay, Việt Nam đã tham gia và đóng góp tích cực vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
ບັນດານາຍທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເຊິ່ງສະຫະປະຊາຊາດມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດຈັດຕັ້ງການເຮັດວຽກເອກະລາດ ແລະເປັນກຸ່ມຈາກບັນດາການນຳ ກໍ່ຄືຜູ້ບັນຊາການບັນດາປະເທດ ແລະມີການພົວພັນທີ່ດີກັບປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	Quân đội Việt Nam đã hoàn thành sứ mệnh của Liên hợp quốc, được đánh giá cao về kiến thức chuyên môn, khả năng tổ chức độc lập, tập thể lãnh đạo cũng như chỉ huy các nước và quan hệ tốt với nhân dân địa phương.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມຢູ່ໃນຮູບການແບບບຸກຄົນເທົ່ານັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍພາຍໃຕ້ຮູບການແບບກົມກອງນັ້ນແມ່ນໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດອີກດ້ວຍ.	Không chỉ tham gia dưới hình thức cá nhân mà Việt Nam còn quyết định triển khai theo mô hình cấp cục, tức là Bộ Tư lệnh số 2 tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ສ.ອາຟະລິກາກາງ.	Một sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam đang làm nhiệm vụ tại Lực lượng Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Trung Phi.
ພາບ: vnpkc.gov.vn.	Ảnh: vnpkc.gov.vn.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ກະກຽມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອຈັດສົ່ງກົມກອງຊ່າງແສງພ້ອມດ້ວຍບາງກົມກອງອື່ນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực chuẩn bị để cử Sư đoàn Bộ binh hạng nhẹ cùng với một số sư đoàn khác tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong năm 2019 và sau đó.
ຄາດຄະເນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ຈະຄົ້ນຄວ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ບໍລິເວນໃໝ່ນັ້ນແມ່ນປະເທດ ມາລີ.	Dự kiến trong thời gian tới, Việt Nam sẽ tìm hiểu và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại khu vực Mali.
ພິເສດ, ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກຈາກສະຫະປະຊາຊາດເປັນສະຖານທີ່ຝຶກແອບການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Đặc biệt, Việt Nam gần đây đã được LHQ chọn làm nơi tập huấn cho LHQ và các nước trong khu vực ASEAN.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຝຶກແອບໃຫ້ບັນດາກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈະປະຕິບັດຕາມມາດຕະຖານສາກົນ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນເຖິງລະດັບຄວາມຮູ້ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະ, ວິຊາອາຊີບກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Theo đó, mọi hoạt động đào tạo cho lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ tại Việt Nam sẽ tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế, qua đó chứng nhận mức độ chuyên nghiệp và chuyên nghiệp của Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình LHQ.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກເປັນສະຖານທີ່ຝຶກແອບຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ແມ່ນການຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງຂອງສະຫະປະຊາຊາດສໍາລັບບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາ ແລະໝາກຜົນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະທີ່ຜ່ານມາ.	Việc Việt Nam được chọn làm nơi huấn luyện lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở Đông Nam Á được Liên hợp quốc đánh giá cao về những cam kết và đóng góp cho việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong suốt những năm qua.
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢືນຢັນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ໃນໂລກກໍ່ຄືປະຊາຄົມສາກົນ.	Việc Việt Nam tham gia tích cực và hiệu quả vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc đã góp phần cùng quốc tế của Việt Nam thực hiện các nỗ lực quốc tế về bảo tồn nguồn nước, qua đó khẳng định Việt Nam là thành viên của Liên hợp quốc và tổ chức quốc tế lớn nhất trên thế giới.
ແຜນຮ່າງ “ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄລຍະ 2014-2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ ໄດ້ສ້າງຂຶ້ນໃນປີ 2013 ຕາມການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ບົນຈິດໃຈປະຕິບັດມະຕິຂອງພັກ, ໄດ້ຮັບການຊາບຊຶມຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Dự thảo Kế hoạch “Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giai đoạn 2014-2020 và những năm tiếp theo” được soạn thảo năm 2013 theo hướng dẫn của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng trên tinh thần thực hiện các nghị quyết của Đảng.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດແມ່ນຂົງເຂດໃໝ່ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາຄວາມສະດວກສະບາຍກໍ່ຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là một lĩnh vực đầy hứa hẹn đối với Việt Nam, nên cùng với những thuận lợi cũng không ít khó khăn.
ປະຈຸບັນ, ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງແຜນຮ່າງ “ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄລຍະ 2014-2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ ແມ່ນການປັບປຸງກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ, ພື້ນຖານນິຕິກໍາໃຫ້ສົມບູນແບບແກ່ກໍາລັງກອງທັບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ພວມໄດ້ຊຸກຍູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hiện nay, một trong những nội dung quan trọng của dự thảo Kế hoạch “Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giai đoạn 2014-2020 và những năm tới là hoàn thiện cơ chế, chính sách và khuôn khổ pháp lý để lực lượng lục quân tham gia tích cực vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở nước ngoài. .
ໃນເງື່ອນໄຂຍັງຈໍາກັດຢູ່, ບັດດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບຄວາມຮັບຮູ້, ການຕີລາຄາສູງຂອງສະຫະປະຊາຊາດສໍາລັບການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດແມ່ນໜ້າສົ່ງເສີມທີ່ສຸດ.	Điều kiện còn nhiều hạn chế, việc Liên hợp quốc đánh giá cao việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là điều vô cùng đáng khích lệ.
ບັນດາຜົນສໍາເລັດເບື້ອງຕົ້ນນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມໃນພາລະກໍານີ້ແມ່ນຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດ.	Những thành tựu bước đầu này đã góp phần khẳng định quyết tâm tham gia sứ mệnh này của Việt Nam là đúng đắn.
ນີ້ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢ່າງລະອຽດ ແລະມີຊີວິດຊີວາສະແດງໃຫ້ເຫັນຖານະບົດບາດ, ອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສາກົນ.	Đây là minh chứng rõ ràng và sinh động về vai trò, ảnh hưởng và uy tín ngày càng lớn của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຍັງປະກອບສ່ວນຢືນຢັນລະດັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າອີກ, ລວມມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດສອງໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Điều này cũng góp phần đưa Việt Nam hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, an ninh và góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi Chiến lược hai mũi nhọn xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
