ຕາມ ຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ, ວັນ ທີ 12 ກັນຍາ, ໃນ ຂອບ ກອງ ປະຊຸມເວທີ ປາ ໄສເສດຖະກິດ ໂລກກ່ຽວ ກັບອາ ຊຽນ (WEF ASEAN) 2018, ຈັດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ນະຄອນຫລວງ ຮ່າ ໂນ້ຍ (ຫວຽດນາມ), ກຸ່ມ ບໍລິສັດ ທ່ີປຶກສາ ດ້ານຍຸດ ທະ ສາດທຸລະ ກິດ ສາກົນ Mckinsey ປະກາດ ບົດ ລາຍ ງານ “ຜົນງານ ດີ ເດັ່ນ: ບັນດາ ພຶ້ນຖານເສດ ຖະກິດ ເກີດ ໃໝ່ກັບ ກຳລັງ ການ ຂະຫຍາຍຕົວ ສູງ ແລະບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດໜູນ ຫລັງ.	Theo TTXVN, ngày 12/9, trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) 2018, tổ chức tại Hà Nội (Việt Nam), Nhóm Tư vấn Chiến lược Kinh doanh Quốc tế Mckinsey đã công bố báo cáo nổi bật: Nền tảng kinh tế ra đời của lực lượng tăng trưởng cao và doanh nghiệp lạc hậu.
ພາບປະກອບຈາກ kpl.gov.la	Hình ảnh minh họa từ kpl.gov.la
ໃນຈຳນວນ 71 ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ໄດ້ ມີ ການ ວິ ເຄາະ ຈາກ ບົດ ລາຍ ງານ, 18 ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດໄດ້ ຖືກ ຕີ ລາຄາ ແມ່ນບັນລຸ ໝາກຜົນໂດດ ເດັ່ນ.	Trong số 71 nguyên tắc cơ bản về kinh tế được phân tích trong báo cáo, 18 nguyên tắc cơ bản về kinh tế được đánh giá là xuất sắc.
ຕາມ ນັ້ນ, 7 ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ, ລວມຍອດ ຜະລິດ ຕະພັນ (GDP) ໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວສະ ເລ່ຍຕໍ່ ຫົວ ຄົນຫລາຍ ກວ່າ 3,5% ໃນ ຮອບ 50 ປີ ແລະ 11 ພື້ນຖານ ເສ ດຖະກິດ ມີ ລະດັບ ການຂະຫຍາຍຕົວ ວ່ອງ ໄວ ທ່ີ ສຸດໃນ ໄລຍະ ສັ້ນໂດຍບັນລຸ ລະດັບ 5% ຕໍ່ ປີໃນ ໄລຍະ 20 ປີຜ່ານມາເຊັ່ນ: ອາ ແຊກ ໄບຊານ, ເບ ລາຣຸດຊີ, ກຳປູ ເຈຍ, ອິນ ເດຍ, ສປປ ລາວ, ມຽນມາ, ຫວຽດນາມ ແລະອື່ນໆ.	Theo đó, 7 nền kinh tế, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đã tăng trưởng GDP bình quân đầu người trên 3,5% trong vòng 50 năm, và 11 nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trong ngắn hạn, đạt 5% / năm so với năm ngoái. 20 năm Serbia, Belarus, Campuchia, Ấn Độ, CHDCND Lào, Myanmar, Việt Nam và những nước khác.
ທ່ານ ນາງ ອາ ນູມາ ກາ ຄາ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ ທ່ີ ປຶກສາ ຍຸດ ທະ ສາດ ທຸລະ ກິດ ສາກົນ ກ່າວ ວ່າ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ເກີດ ໃໝ່ກວມ ເອົ າປະມານ 2/3 ຂອງ ການ ເຕີບ ໃຫຍ່ GDP ໃນ ໂລກ ແລະຫລາຍ ກວ່າ ເຄິ່ງໜ່ຶງຂອງ ລະດັບ ການບໍລິ ໂພ ກ ໃໝ່ໃນ ໄລຍະ 15 ປີຜ່ານມາ.	"Các nền kinh tế mới nổi chiếm khoảng 2/3 tăng trưởng GDP toàn cầu và hơn một nửa chi tiêu của người tiêu dùng trong 15 năm qua", Anuma Maka, Phó giám đốc chiến lược kinh doanh quốc tế cho biết.
ເຖິງ ແມ່ນ ວ່າຜົນງານ ເສດຖະກິດ ຂອງ ແຕ່ລະ ປະ ເທດໃນ ກຸ່ມ ດັ່ງກ່າວໄດ້ ມີ ພື້ນຖານ ແຕກ ຕ່າງ ກັນ ດ້ວຍ ຫລາຍ ຮູບ ແບບ.	Mặc dù hiệu quả kinh tế của mỗi nước trong nhóm về cơ bản là khác nhau về nhiều mặt.
ໂດຍ ສະ ເພາະ ຫວຽດນາ ມ ໄດ້ ມີ ການ ປ່ຽນ ແປງ ໃໝ່ດ້ານເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີ ເຮັດ ໃຫ້ ກຳລັງ ການ ຜະລິດ ມີ ການປັບປຸງ ຂຶ້ນ, ເພີ່ມ ຄວາມ ແກ້ງ ແຍ້ງ ແລະອື່ນໆ.	Đặc biệt, Việt Nam đã trải qua những thay đổi về công nghệ đã nâng cao năng lực sản xuất, gia tăng căng thẳng, v.v.
ສະ ນັ້ນຫວຽດນາມ ຄວນ ນຳ ໃຊ້ ທ່າ ແຮງ ດັ່ງກ່າວ ເພື່ອ ປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ ຍຸກທີ 4.	Vì vậy, Việt Nam nên sử dụng tiềm năng này để cách mạng hóa thế hệ công nghiệp thứ tư.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
