ກປ.ອອນໄລ - ການພົບປະຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງ ເຊີອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ.	Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Hàn Quốc đã được tổ chức vào chiều ngày 12 tháng 9 tại Seoul, Hàn Quốc.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທາງທິດໃຕ້ໃໝ່ ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສ.ເກົາຫຼີ ແລະອາຊຽນ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Cùng dự có Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam khẳng định “chính sách Hàn Quốc hướng Nam là cơ hội để Hàn Quốc và ASEAN tăng cường hợp tác toàn diện, kể cả trong lĩnh vực quốc phòng. .
ທີ່ການພົບປະດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄູ່ຕໍາແໜ່ງຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ເນັ້ນໜັກວ່າ ອາຊຽນແມ່ນບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນ “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທາງທິດໃຕ້ໃໝ່ ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ.	Tại cuộc họp có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và những người đồng cấp từ 10 nước thành viên ASEAN, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc nhấn mạnh ASEAN là ưu tiên trong "chính sách Hàn Quốc-Hàn Quốc."
ຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ແນະນໍາຢ່າງລະອຽດ ກ່ຽວກັບວິທີການທີ່ສ.ເກົາຫຼີ ມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບອາຊຽນໃນນະໂຍບາຍນີ້.	Đại diện Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cũng hướng dẫn chi tiết về cách thức Hàn Quốc mong muốn thúc đẩy hợp tác quốc phòng với ASEAN trong chính sách này.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສ.ເກົາຫຼີ ຮ່ວມມືບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຫຼັກການເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Theo đó, CHDCND Triều Tiên hợp tác trên cơ sở tôn trọng nguyên tắc đồng thuận và vai trò trung tâm của ASEAN.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສ.ເກົາຫຼີກໍ່ມີຄວາມຫວັງຈະຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າໃນຂອບເຂດບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານຂອງກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ສຳລັບຂົງເຂດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ເສນາຮັກ ...	Đồng thời, CHDCND Triều Tiên mong muốn hợp tác sâu rộng với ASEAN trong khuôn khổ các nhóm công tác của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) về an ninh hàng hải, chống khủng bố, an ninh mạng, an ninh ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại cuộc họp giữa các Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Hàn Quốc.
ພາບ: ບາວຈູງ.	Ảnh: Bao Chong
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຖືວ່າ, ກົນໄກການພົບປະຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ອາດຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອໃຫ້ “ນະໂຍບາຍມຸ່ງໄປເຖິງທາງທິດໃຕ້ໃໝ່ ປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ຄືອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Cơ chế Hội nghị cấp Thứ trưởng Quốc phòng ASEAN-Hàn Quốc có thể đóng góp tích cực vào việc đưa chính sách Nam - Nam thành hiện thực càng sớm càng tốt, mang lại lợi ích to lớn cho Hàn Quốc và ASEAN.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ກໍ່ສະເໜີ ສ.ເກົາຫຼີ ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາຂົງເຂດຈຸດສຸມຂອງກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ກວ່າອີກ ຄືການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ...	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng kêu gọi CHDCND Triều Tiên tập trung vào các lĩnh vực trọng tâm của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +), như gìn giữ hòa bình và an ninh hàng hải.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
