ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກັນຍາ, ສະຖາບັນການເມືອງໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ 2018-2019, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Sáng 14-9, Học viện Chính trị tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2018-2019, có Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị dự và phát biểu chỉ đạo.
ພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ 2018-2019 ທີ່ສະຖາບັນການເມືອງ.	Lễ khai giảng năm học mới 2018-2019 tại Học viện Chính trị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນັກສໍາມະນາກອນກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ສະຖາບັນການເມືອງ.	Các học viên Quân đội nhân dân Lào và Quân đội Hoàng gia Campuchia đang học tập tại Học viện Chính trị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ໃນສົກຮຽນ 2018-2019, ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບຂອງສະຖານບັນຄວນສືບຕໍ່ຫັນຍຸດທະສາດພັດທະນາການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງຂອງກະຊວງເປັນລະອຽດຕິດພັນກັບຈຸດພິເສດ, ສະພາບການ, ໜ້າທີ່ຂອງສະຖາບັນ, ຮັບປະກັນມີລັກສະນະເປັນໄປໄດ້ສູງ;	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên yêu cầu trong năm học 2018-2019, tập thể cán bộ, giáo viên, giáo viên, cựu chiến binh của cơ sở cần tiếp tục biến chiến lược phát triển giáo dục và đào tạo của Bộ thành những nội dung liên quan đến các đặc điểm, điều kiện. , và trách nhiệm của tổ chức, và đảm bảo tiềm năng cao của nó;
ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ.	Khuyến khích nghiên cứu khoa học.
ທີ່ພິທີໄຂສົກຮຽນ, ສະຖາບັນການເມືອງກໍ່ໄດ້ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນເດັດຂາດມີໄຊສົກຮຽນ 2018-2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສາມັກຄີ, ມີລະບຽບວິໄນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເດັດຂາດມີໄຊ.	Tại lễ khai giảng năm học, học viện chính trị cũng đã phát động quy trình Thi đua Quyết thắng tuyệt đối năm học 2018-2019 với chủ đề “Thống nhất, Kỷ cương, Đổi mới, Quyết thắng Tuyệt đối”.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີໄຂສົກຮຽນທີ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຈິ່ນດ້າຍເຫງ້ຍ.	Không khí lễ khai giảng trường Đại học Trần Đại Ngãi
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກັນຍາ, ໂຮງຮຽນນາຍທະຫານເຕັກນິກການທະຫານ (ມະຫາວິທະຍາໄລ ເຈິ່ນດ້າຍເຫງ້ຍ) ສັງກັດກົມໃຫຍ່ເຕັກນິກກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ 2018-2019.	Sáng 14/9, Trường Kỹ thuật Quân sự (Trường Đại học Trần Đại Nguyên) thuộc Cục Kỹ thuật Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức lễ khai giảng năm học 2018-2019.
ສົກຮຽນຜ່ານມາ, ໂຮງຮຽນໄດ້ບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ຫຼາຍເປົ້າໝາຍດ້ວຍນັກສໍາມະນາກອນ, ນັກຮຽນກວ່າ 2.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກສໍາມະນາກອນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Năm học vừa qua, trường đã đào tạo hơn 2.000 học viên, trong đó có các học viên thuộc Quân đội Nhân dân Lào và Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ໃນສົກຮຽນໃໝ່, ໂຮງຮຽນໄດ້ກໍານົດສືບຕໍ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາບໍາລຸງສ້າງ;	Năm học mới, nhà trường quyết tâm tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານສຶກສາອົບຮົມດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ;	Đặc biệt coi trọng công tác giáo dục chính trị, tư tưởng;
ສຸມໃສ່ກວດກາຄືນ, ປັບປຸງຫຼັກສູດບໍາລຸງສ້າງຕອບສະໜອງຕາມມາດຕະຖານສົ້ນອອກຂອງການຮຽນຊັ້ນຕ່າງໆ;	Tập trung rà soát, hoàn thiện chương trình bồi dưỡng phù hợp với chuẩn đầu ra của các bậc học;
ເປັນເຈົ້າການໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການສິດສອນ;	Chủ động trong việc thay đổi phương pháp giảng dạy;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຮຽບຮຽງ;	Nâng cao chất lượng biên tập;
ຮັກສາກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງນັກສໍາມະນາກອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Duy trì các quy tắc nghiêm ngặt để quản lý người tham gia;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ...	Nâng cao chất lượng nghiên cứu khoa học ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
