ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Viktor Orban ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຸງກາຣີ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Thủ tướng Hungary Viktor Orban tại Quốc hội Hungary ngày 10/9.
ທ່ານ Viktor Orban ຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຮຸງກາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແມ່ນເຫດການສຳຄັນ, ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ;	Ông Viktor Orban khẳng định chuyến thăm chính thức Hungary của ông Nguyễn Phú Trọng là sự kiện quan trọng và là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະສ້າງພະລັງແຮງຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບຮຸງກາຣີ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Tin tưởng chuyến thăm sẽ củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Hungary ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບຮຸງກາຣີ;	Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Hungary;
ຖືຮຸງກາຣີ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນເອີລົບກາງ-ເອີລົບຕາເວັນອອກ.	Coi Hungary là đối tác quan trọng ở Trung và Đông Âu.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Viktor Orban ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຸງກາຣີ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Viktor Orban, Thủ tướng Hungary.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານ Viktor Orban ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນຍົກຂອບເຂດການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຂຶ້ນເປັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ.	Nguyễn Phú Trọng và Viktor Orban nhất trí nâng tầm quan hệ song phương lên “quan hệ đối tác toàn diện.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັກສາບັນດາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດເປັນປະຈໍາ;	Theo đó, hai bên nhất trí thường xuyên tổ chức các cuộc gặp gỡ, trao đổi giữa lãnh đạo cấp cao hai nước;
ເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງ, ເຈລະຈາຍຸດທະສາດໃນທຸກທາງຝ່າຍພັກ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນ.	Tăng cường tham vấn chính trị, đối thoại chiến lược với các bên, Chính phủ, Quốc hội, các bộ, ban, ngành và địa phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Viktor Orban ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຸງກາຣີ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam hội kiến Thủ tướng Hungary Viktor Orban.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍຕັດສິນໃຈພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ...	Hai bên quyết định cùng nhau thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, giáo dục và đào tạo ...
, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທໍາ, ມູນເຊື້ອຂອງຊາດໃນວິວັດການພັດທະນາ.	, Chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc gìn giữ, nâng cao bản sắc văn hóa, di sản dân tộc trong quá trình phát triển tiến hóa.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm;
ການຮ່ວມມືໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະຫະປະຊາຊາດ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ແລະການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-Danube ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hợp tác tại các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Hội nghị Á-Âu (ASEM) và Hợp tác Mekong-Danube một cách hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານ Viktor Orban ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືສໍາຄັນລະຫວ່າງສອງປະເທດລວມມີ 7 ສະບັບ.	Ông Nguyễn Phú Trọng và ông Viktor Orban chứng kiến lễ ký kết 7 văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ແລະທ່ານ Viktor Orban ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂ່າວ, ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຮຸງກາຣີ;	Sau hội đàm, ông Nguyễn Phú Trọng và ông Viktor Orban đã dự họp báo và ra Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hungary.
ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດລວມມີ 7 ສະບັບ.	Chứng kiến lễ ký kết bảy văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
