ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo tại Hà Nội ngày 12/9.
ການນໍາສອງທ່ານຢັ້ງຢືນເຖິງຄວາມຕັດສິນໃຈຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຢ່າງສຸດຂີດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ບັນລຸ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020 ຕາມທິດດຸນດ່ຽງໂດຍຜ່ານມາດຕະການຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາໃນຂອບເຂດສັນຍາການຄ້າສິນຄ້າອາຊຽນ (ATIGA) ແລະອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຂັ້ມງວດ, ຍູ້ໄວລະບຽບການຜ່ານດ່ານສິນຄ້າ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định quyết tâm phát huy tối đa tiềm năng thúc đẩy hợp tác kinh tế, hướng tới kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD vào năm 2020 thông qua một số biện pháp, nhất là thực hiện các cam kết trong khuôn khổ WTO và thương mại ASEAN. các thỏa thuận.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະມີກົນໄກທີ່ເໝາະສົມເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດ ແລະຂໍ້ສະເໜີຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍໃນວິວັດການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງທັນການ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການລົງທຶນສອງສົ້ນ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần có cơ chế phù hợp để giải quyết kịp thời những vướng mắc, kiến nghị của cộng đồng doanh nghiệp trong phát triển đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư hai chiều.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາການກໍານົດເຂດເສດຖະກິດຈຳເພາະລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງສຸດທ້າຍໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບທັງສອງຝ່າຍບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982) ໂດຍໄວ;	Hai bên nhất trí đẩy nhanh đàm phán về việc thành lập đặc khu kinh tế giữa hai nước nhằm đạt được thỏa thuận cuối cùng phù hợp với cả hai bên trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. (UNCLOS 1982);
ຊ່ວຍເປີດກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືທາງທະເລ, ອາຊີບຫາປາລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Giúp mở ra cơ hội to lớn trong lĩnh vực hợp tác hàng hải, nghề cá giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນເຖິງການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອແນໃສ່ຈໍາກັດສະພາບການຫາປາຜິດກົດໝາຍ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ແກ້ໄຂບັນຫາຊາວປະມົງ, ເຮືອຫາປາບົນຈິດໃຈມະນຸດສະທໍາ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດອັນດີງາມ.	Hai bên tái khẳng định hợp tác mạnh mẽ nhằm hạn chế đánh bắt bất hợp pháp, cũng như cam kết tiếp tục giải quyết vấn đề ngư dân, tàu cá trên tinh thần nhân văn và quan hệ đối tác chiến lược tốt đẹp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
