ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ ຫວັງອີ້ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະກຳມະການຊີ້ນຳການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Trung Quốc Vương Nghị đã đồng chủ trì cuộc họp Ủy ban Chỉ đạo hợp tác Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 11 tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 16/9.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນກະກຽມບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງປະເທດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ;	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí cùng chuẩn bị cho các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao giữa hai nước;
ຜັນຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ;	Mở rộng hiệu quả quan hệ hợp tác giữa hai bên;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດສຳຄັນຂອງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນການປະສານງານ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ;	Tăng cường vai trò quan trọng của hai Bộ Ngoại giao trong việc điều phối và thúc đẩy quan hệ song phương;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການປະຕິບັດກົດໝາຍ...	Triển khai các cơ chế giao lưu, hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວັງອີ້ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Vương Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ນຳໃຊ້ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນພັດທະນາໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ມີຄວາມດຸ່ນດ່ຽງ, ປອດໃສ, ພ້ອມທັງຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະສິກຳ, ສາທາລະນະສຸກ, ເປີດກວ້າງ ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Về kinh tế - thương mại, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, bình thường hóa, cân bằng, an ninh, cũng như đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực khoa học, công nghệ, môi trường, giáo dục, giao thông và thông tin liên lạc.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເຄົາລົບຄວາມຮັບຮູ້ລວມສຳຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ແລະ “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານໃນການຊີ້ນຳແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ;	Hai bên đã trao đổi quan điểm trực tiếp về các vấn đề trên biển, nhất trí tôn trọng nhất trí quan trọng đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước về “Thỏa thuận về các Nguyên tắc cơ bản chỉ đạo và giải quyết vấn đề trên Biển Việt Nam-Trung Quốc;
ຊຸກຍູ້ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງ;	Khuyến khích các cơ chế đối thoại về các vấn đề trên biển để đạt được những kết quả hữu hình;
ປະຕິບັດຖະແຫຼງການວ່າດ້ວຍການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ;	Thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) một cách toàn diện và hiệu quả;
ສືບຕໍ່ຈິດໃຈຮ່ວມມື, ກໍ່ສ້າງ ແລະຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດ, ແທດຈິງຂອງກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC), ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທໍາເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຕື່ມອີກ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Tiếp tục tinh thần hợp tác, xây dựng và thiết lập quan hệ hợp tác với các nước ASEAN để trao đổi nội dung chi tiết, sát thực của Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), kiểm soát tốt các tranh chấp, không làm trầm trọng thêm tình hình, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông.
ການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະກຳມະການຊີ້ນຳການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Bộ Ngoại giao hai nước dự Lễ ký Biên bản Kỳ họp lần thứ 11 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແລະທ່ານ ຫວັງອີ້ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຄະນະກຳມະການຊີ້ນຳການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Kết thúc buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh và ông Vương Nghị đã chứng kiến Lễ ký Biên bản Kỳ họp lần thứ 11 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
