ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານນາງ Florence Parly, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ຝະລັ່ງ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າໄປຢ້ຽມຢາມ ສ.ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 15-20 ກັນຍາ.	KR Online - Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pháp Florence Parly, Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn sẽ thăm Việt Nam vào tháng 3 tới. 15.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນສະຖານະການສາກົນ ແລະພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ທ່ານນາງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຝະລັ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ຝະລັ່ງ ມີທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນກັບຫຼາຍປະເທດກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ທາງອາກາດບົນຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະຝະລັ່ງ ຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນເຊິ່ງ ຝະລັ່ງ ມີຜົນປະໂຫຍດ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pháp khẳng định Pháp cũng như nhiều quốc gia khác có cùng quan điểm về bảo đảm hòa bình, an ninh và tự do hàng hải, trên tinh thần tôn trọng luật pháp quốc tế và Pháp, Pháp sẽ tiếp tục đóng góp vào hòa bình và ổn định ở vùng đất.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຄວນໄດ້ແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີຕາມກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982.	Hai bộ trưởng nhất trí rằng các tranh chấp cần được giải quyết một cách hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ທ່ານນາງ Florence Parly, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ຝະລັ່ງ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp Florence Parly chủ trì lễ đón Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຝະລັ່ງ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Về quan hệ hai nước, Bộ trưởng Ngô Xuân Lik khẳng định Pháp là đối tác quan trọng của Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນບົດບາດຂອງ ຝະລັ່ງ ໃນເວທີສາກົນ, ສະໜັບສະໜູນ ຝະລັ່ງ ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ທັງສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ຄື ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກ ອາຊຽນ;	Việt Nam coi trọng vai trò của Pháp trên trường quốc tế;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ຝະລັ່ງ ສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນສ້າງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông mong muốn Pháp tiếp tục đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực.
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Florence Parly, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ຝະລັ່ງ.	Ông Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và bà Florence Parly, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງ Florence Parly, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ຝະລັ່ງ ເຊັນຖະແຫຼງການວິໄສທັດລວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2018-2028.	Ông Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và bà Florence Parly, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Pháp ký Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng 2018-2028.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Hai Bộ trưởng biểu dương sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Pháp trong thời gian qua;
ຖືວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄ້ຳຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quan hệ quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ພາຍຫຼັງ ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ສອງປະເທດໄດ້ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເພື່ອພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍກວ່າອີກ ແລະບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດ: ແລກປ່ຽນທັດສະນະຍຸດທະສາດ, ບຳລຸງສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ອຸດສາຫະກຳດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ເສນາຮັກ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ.	Đặc biệt, kể từ khi Việt Nam và Pháp nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược, hai nước đã chú trọng phát triển hơn nữa hợp tác quốc phòng và đã đạt được những kết quả cụ thể trên các lĩnh vực trao đổi chiến lược, vun đắp, thương mại quốc tế và quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
