ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Hu Chunhua ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ (WEF ASEAN).	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Hồ Chunhua, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) vào ngày 12/9 tại ASEAN. Diễn đàn Cộng đồng Kinh tế (AEC).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົບປະຂັ້ນສູງ, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຊົນ ແລະຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng đã biểu dương những kết quả đạt được trong thời gian qua như các cuộc gặp gỡ, trao đổi cấp cao giữa chính quyền, địa phương, nhân dân và thanh niên hai nước ngày càng tăng.
ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນຫັນປ່ຽນໄປຕາມທິດຕັ້ງໜ້າ.	Hợp tác thương mại, đầu tư và du lịch đang chuyển dịch theo chiều hướng tương tự.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະຂັ້ນສູງ;	Hai bên cần tiếp tục gia tăng các cuộc gặp cấp cao;
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ , ພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລ, ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ມີການກະທໍາເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢ່າງສັບສົນຕື່ມອີກ.	Tăng cường các cơ chế hiện có, thực hiện đồng thuận đạt được giữa hai Đảng và lãnh đạo cấp cao hai nước, trong đó có "Thỏa thuận về các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết tranh chấp trên biển", đồng thời hợp tác để duy trì hòa bình, ổn định trên biển và kiểm soát các tranh chấp không nhân nhượng.
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Hu Chunhua ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Phó Thủ tướng Trung Quốc Hồ Chủ Hoa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Hu Chunhua ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Ông Hồ Chunhua khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện sự đồng thuận giữa hai Đảng, hai nước;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ນຳເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ຫຼາຍກວ່າອີກ...	Sẵn sàng tăng cường hợp tác kinh tế, nhập khẩu nhiều hàng hóa Việt Nam ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
