ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 3 ມື້ເຮັດວຽກ (ແຕ່ວັນທີ 11 - 13 ກັນຍາ), ດ້ວຍການປຶກສາຫາລືຢ່າງຟົດຟື້ນ ແລະແທດຈິງເກືອບ 60 ວາລະ, ກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ (WEF ASEAN) 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ອາຊຽນ 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ.	Sau ba ngày làm việc (11-13 / 9), với gần 60 vấn đề thảo luận sôi nổi và sát thực, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN) 2018 với chủ đề: “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nhân và Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư đã đi đến kết chấm dứt.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີອັດ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ເນັ້ນໜັກວ່າ, WEF ASEAN 2018 ເປັນວັນບຸນພົບປະແລກປ່ຽນບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ຕີລາຄາຫຼາຍທິດກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຕໍ່ກັບການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນສະຖານະການການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ ຄັ້ງທີ 4 ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Phát biểu bế mạc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh WEF ASEAN 2018 là ngày trao đổi ý kiến, đưa ra quan điểm nhiều mặt về các vấn đề liên quan đến sự phát triển của các nước ASEAN trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີອັດກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu bế mạc Hội nghị Cấp cao WEF ASEAN 2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ພຽງແຕ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງຫົວຄິດປະດິດສ້າງດ້ວຍວິໄສທັດຫຼາຍທິດ ຈຶ່ງນໍາບັນດາປະເທດວິສາຫະກິດກ້າວຂຶ້ນໃນໂລກປັດຈຸບັນໄດ້.	Ông Trương Hòa Bình khẳng định, chỉ có thay đổi tư duy, đổi mới với tầm nhìn đa hướng thì doanh nghiệp mới có thể bước ra thế giới ngày nay.
ສະນັ້ນ, ລັດຖະບານ ແລະວິສາຫະກິດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງພາຍໃນ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການປະດິດສ້າງ, ສ້າງເປັນກໍາລັງໜູນຈະເລີນເຕີບໂຕໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຈະເລີນໝັ້ນຄົງໃນໂລກທີ່ພວມເຄື່ອນເໜັງຢ່າງວ່ອງໄວດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່.	Do đó, chính phủ và doanh nghiệp các nước ASEAN cần tiếp tục tăng cường nội lực, tạo môi trường thuận lợi cho đổi mới, tạo động lực phát triển bền vững trong một thế giới có nhịp độ nhanh với công nghệ mới.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ກຽມພ້ອມ ແລະກໍາລັງສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ.	Chính phủ Việt Nam đã sẵn sàng và nỗ lực để tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự phát triển.
ຜ່ານ WEF ASEAN 2018, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກຈະຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືເປີດກວ້າງເພື່ອພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຈະເລີນໝັ້ນຄົງ.	Thông qua WEF ASEAN 2018, Việt Nam hy vọng Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ thúc đẩy đối thoại, tăng cường quan hệ đối tác rộng mở vì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở Đông Nam Á.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
