ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ - ອົງການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 45 ປີ ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 50 ປີໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Sáng 11-9, tại Hà Nội, Đảng ủy Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ truy tặng Huân chương Đảng lần thứ 45 cho Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Huân chương Kỷ niệm 50 năm thành lập cho Thượng tướng Phương Quang Thành, nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 50 ປີໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ ແລະປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 45 ປີໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư đã trao tặng Thượng tướng Fung Quang Thanh Huân chương Đảng hạng 50 và Huy chương Đảng hạng 45 cho Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 50 ປີໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ.	Thượng tướng Trần Quốc Vượng tặng huy chương kỷ niệm 50 năm thành lập Đại tướng Fung Quang Thanh.
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ.	Ảnh: Minh Trường
ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ປະດັບຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 45 ປີໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Trần Quốc Vượng tặng huy chương 45 năm tuổi Đảng cho tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ.	Ảnh: Minh Trường
ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ຢືນຢັນວ່າ: ສະຫາຍ ໂງຊວນລິກ ແລະສະຫາຍ ຟຸ່ງກວາງແທງ ແມ່ນບັນດາພະນັກງານດີເດັ່ນ, ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ ແລະການພັດທະນາ, ເຕີບໂຕຂອງກອງທັບ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng khẳng định, đồng chí Ngô Xuân Lik và đồng chí Fung Quang Thanh là những nhân sự xuất sắc, có nhiều đóng góp cho nhiệm vụ cách mạng của Đảng và sự phát triển, trưởng thành của quân đội.
ທ່ານ ເຈີ່ນກວກເວື້ອງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ ແລະທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng cùng các đồng chí lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị tặng hoa Thượng tướng Fung Quang Thanh và Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ມິງເຈື່ອງ.	Ảnh: Minh Trường
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນເອກ ຟຸ່ງກວາງແທງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງຈິງໃຈ ແລະຄວາມເຊື່ອໝັ້້ນຢ່າງເດັດຂາດຕໍ່ພັກອັນສະຫງ່າອົງອາດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນປະຈຳ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ສອງສະຫາຍພັດທະນາ, ເຕີບໃຫຍ່;	Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Fung Quang Thanh bày tỏ lòng biết ơn chân thành và niềm tin tưởng vững chắc vào Đảng quang vinh, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, luôn quan tâm, tạo điều kiện để hai đồng chí ngày càng phát triển, trưởng thành.
ສະແດງຄວາມຂອບໃຈຕໍ່ບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບລຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອໃນວິວັດການຕໍ່ສູ້, ປະຕິບັດງານ, ມີເງື່ອນໄຂຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ສູ້ຊົນ, ອຸທິດກຳລັງເຫື່ອແຮງພູມປັນຍາໃຫ້ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງກອງທັບ.	Bày tỏ lòng biết ơn sự giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các thế hệ cán bộ, cựu chiến binh các thế hệ quân đội và nhân dân cả nước đã giúp đỡ trong quá trình xây dựng, chiến đấu, rèn luyện và cống hiến sức mạnh trí tuệ và sứ mệnh của Đảng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
