ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຜູ້ແທນນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ດິງກ໊ວກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບນໍາໜ້າ, ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Tin Zaw Latt ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 18/9, tại Hà Nội, Đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tá Đặc công Đinh Quốc Hùng, Chính ủy Quân đội dẫn đầu đã hội đàm với các Lực lượng vũ trang Miến Điện.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດິງກ໊ວກຮຸ່ງ ແລະພັນເອກ Tin Zaw Latt ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມຂອງກອງທັບສອງປະເທດ.	Trong cuộc hội đàm, Đại tá Đặc công Đinh Quốc Hùng và Đại tá Tin Zaw Latt đã thông báo sơ lược về tình hình quân đội hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີໂດຍຖືວ່ານາຍທະຫານໜຸ່ມແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງໂດຍກົງຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng sĩ quan trẻ là lực lượng chủ lực, thực hiện chức năng chính trị trực tiếp của quân đội mỗi nước.
ບັນຍາກາດທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Bầu không khí trò chuyện.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກໍາລັງນາຍທະຫານໜຸ່ມເວົ້າສະເພາະຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên tin tưởng chắc chắn rằng quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước nói chung và quân đội hai nước nói riêng sẽ có những bước phát triển vượt bậc hơn nữa trong những năm tới.
ພັນເອກພິເສດ ດິງກ໊ວກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Đại tá Đặc công Đinh Quốc Hùng, Trưởng Ban Thanh niên Quân đội tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ.	Một nhóm sĩ quan Lực lượng vũ trang Miến Điện tại cuộc hội đàm.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຈະເປັນເສນາທິການໃຫ້ແກ່ຂັ້ນເທິງຈັດຕັ້ງການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມລະຫວ່າງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ໃຫ້ເປັນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີ;	Hai bên nhất trí đồng tài trợ hoạt động trao đổi sĩ quan giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Lực lượng vũ trang Miến Điện là sự kiện thường niên;
ສືບຕໍ່ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການກໍ່ສ້າງ, ບໍາລຸງ, ຝຶກອົບຮົມໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານນາຍທະຫານໜຸ່ມ ແລະໃນບັນດາຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆ;	Tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng quân nhân và các lĩnh vực hoạt động khác;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງກໍາລັງນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ມຽນມາ...	Tăng cường vai trò của sĩ quan quân đội hai nước là chủ lực trong việc thúc đẩy quan hệ giữa quân đội và nhân dân Việt Nam-Myanmar ...
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
