ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ສປປ ລາວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນສະພາບການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຄັ້ງທີ III.	KPR Online - Ngày 12/9, tại Viêng Chăn, nước CHDCND Lào, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Tổng cục Hòa bình, Bộ Công an phối hợp tổ chức Giao lưu An ninh biên giới Việt Nam - Lào lần thứ III.
ຝ່າຍຫວຽດນາມໂດຍທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ຜູູ້ບັນຊາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phía Việt Nam do Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng làm trưởng đoàn.
ສ່ວນຝ່າຍລາວໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸນມີ ແສງຄໍາຢອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phía Lào do Chuẩn tướng Bounmy Sengkhamyong, Tổng cục trưởng Tổng cục Hòa bình dẫn đầu.
ຕາມການຕີລາຄາທີ່ກອງປະຊຸມແລ້ວ, ສອງຝ່າຍຮັກສາວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອໍານາດອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ວຽກງານປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ການເຂົ້າ-ອອກເມືອງຜິດກົດໝາຍ, ການຄ້າມະນຸດເປັນປະຈໍາ...	Theo buổi làm việc, hai bên duy trì trao đổi thông tin, tình hình liên quan đến chủ quyền lãnh thổ, công tác xây dựng phân giới cắm mốc và hoàn thiện hệ thống mốc quốc giới, tình hình hoạt động của các loại tội phạm, xuất nhập cảnh trái phép, buôn bán người .. .
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸນມີ ແສງຄໍາຢອງ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຄວາມຊ່ວຍຈຳທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến và Thiếu tướng Chattava Bounmy Sengkhamyong ký biên bản ghi nhớ tại buổi làm việc.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ທະຫານຊາຍແດນບັນດາແຂວງຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງລາວ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Bộ đội biên phòng các tỉnh của Việt Nam đã phối hợp với bộ đội biên phòng Lào tổ chức tuần tra song phương bảo vệ biên giới, dọc biên giới.
ພິເສດ, ໃນໄລຍະ 2 ປິຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຍູ້ແຮງຂະບວນການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບ້ານ ແລະເຂດຊຸມຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ.	Đặc biệt, trong hơn hai năm qua, hai bên đã tăng cường giao lưu buôn bán, cộng đồng dân cư hai bên biên giới.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ກົມໃຫຍ່ສັນຕິບານລາວ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến tặng quà lưu niệm cho Cục Hòa bình Lào.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ໄປຄຽງຄູ່ກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Cùng với những kết quả đạt được, hai bên cũng trao đổi về những vấn đề còn tồn tại nhằm thực hiện công việc chung hiệu quả hơn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
