ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 12/9, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) với chủ đề “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nhân và Cách mạng Công nghiệp 4.0” chính thức khai mạc tại Hà Nội.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ, ສາກົນ ແລະ WEF.	Với sự tham gia của các nhà lãnh đạo ASEAN, quốc tế và WEF.
ຂົງເຂດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ	Lĩnh vực đầy tiềm năng
ເມື່ອເວົ້າເຖິງອາຊຽນ, ຫຼາຍຄົນເຄີຍຄິດເຖິງບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ແມ່ນໂຮງງານຜະລິດໜຶ່ງຂອງໂລກ.	Khi nói về ASEAN, nhiều người nghĩ ngay đến những tài nguyên thiên nhiên phong phú, đầy tiềm năng như những nhà máy hơi nước của thế giới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນກະແສຟອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4, ຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດເຕັກນິກ.	Tuy nhiên, trong bong bóng của cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư, những tiến bộ của khoa học và công nghệ.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເຕັກໂນໂລຊີສູງ ແລະພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃໝ່ແມ່ນຂົງເຂດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງອາຊຽນ, ດ້ວຍການຄາດຄະເນວ່າຈະເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 4 ເທົ່າ, ຂຶ້ນເຖິງກວ່າ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2025.	Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nền kinh tế công nghệ cao và kỹ thuật số mới là khu vực đầy tiềm năng của ASEAN, với dự kiến tăng gấp 4 lần lên hơn 200 tỷ USD vào năm 2025.
ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື “ວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ພາກພື້ນແມ່ຂອງ.	Các đại biểu trong chương trình thảo luận về “Tầm nhìn đối với đất mẹ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ນຳມາໃຫ້ອາຊຽນ ບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Cách mạng Công nghiệp 4.0 mang lại cho ASEAN những điều kiện thuận lợi nhất.
ທີໜຶ່ງແມ່ນການບຸກທະລຸກ່ຽວກັບສະມັດຕະພາບໃນ 5 ຂະແໜງອຸດສາຫະກຳໃຫຍ່: ເອເລັກໂຕນິກ, ເຄມີ ແລະນ້ຳມັນອາຍແກັສ, ສະບຽງອາຫານ ແລະການຢາ.	Đầu tiên là đột phá về năng suất trong 5 ngành công nghiệp chính: điện tử, hóa chất và dầu khí, thực phẩm và y học.
ທີສອງແມ່ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ກໍ່ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕ, ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Thứ hai là cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ thúc đẩy tăng trưởng, hướng tới các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
ທີສາມແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ.	Thứ ba là tăng cường vai trò của các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ທີສີ່ແມ່ນກາລະໂອກາດ “ເດີນທາງລັດ ໃນນະໂຍບາຍຫັນເປັນອຸດສາຫະກຳ.	Thứ tư là cơ hội để "du lịch nhà nước trong chính sách công nghiệp hóa."
“ອາຊຽນ ສາມາດຜ່ານຜ່າບັນດາໄລຍະພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອດ້ວຍວິທີພັດທະນາພູມປັນຍາທຽມ, ໂຣບົດ, ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບ, ອຸປະກອນດາວທຽມ...	“ASEAN có thể trải qua các giai đoạn phát triển công nghiệp với sự phát triển của trí tuệ nhân tạo, robot, máy bay không người lái, vệ tinh ...
ເພື່ອຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງກຳລັງ ແລະຊັບພະຍາກອນທຳມະຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Để tăng hiệu quả sử dụng năng lượng và tài nguyên thiên nhiên một cách hiệu quả.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ວາງອອກສຳລັບອາຊຽນ ກໍ່ບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ.	Tuy nhiên, những thách thức do Cách mạng Công nghiệp 4.0 đặt ra đối với ASEAN không phải là không đáng kể.
ສິ່ງທີ່ຮັບຮູ້ຢ່າງງ່າຍດາຍທີ່ສຸດແມ່ນໄພວ່າງງານ.	Điều dễ nhận thấy nhất là tình trạng thất nghiệp.
ຕາມອົງການແຮງງານສາກົນ (ILO) ແລ້ວ, 56% ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ 5 ປະເທດອາຊຽນ (ກຳປູເຈຍ, ອິນໂດເນເຊຍ, ຟິລິບປິນ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ) ຈະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບໄພວ່າງງານຍ້ອນການນຳໃຊ້ເຕັກນິກແບບອັດຕະໂນມັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), 56% lao động tại 5 nước ASEAN (Campuchia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam) sẽ phải đối mặt với tình trạng thất nghiệp do sử dụng công nghệ tự động trong thời gian tới.
ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຄືດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຕິບັດການເຊື່ອມຕໍ່ດີຈີຕອນເພື່ອແບ່ງປັນຂໍ້ມູນເປັນຢ່າງດີ, ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ສ້າງຕັ້ງເຄືອຂ່າຍການສຶກສາອາຊຽນ ແລະລະບົບການຮ່ຳຮຽນຕະຫຼອດຊີວິດ...	Đứng trước những cơ hội và thách thức đó, Thủ tướng các nước ASEAN triển khai kết nối số để chia sẻ thông tin tốt, nâng cao năng lực, thiết lập mạng lưới giáo dục ASEAN và hệ thống học tập suốt đời ...
“ໃນສະພາວະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແຜ່ຂະຫຍາຍ, ສະພາບແວດລ້ອມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກມີການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ພວກເຮົາຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ຮ່ວມມືກັນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງແຮງພາຍໃນເພື່ອກໍ່ສ້າງອາຊຽນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ.	“Trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang lan rộng, môi trường khu vực và toàn cầu đang cạnh tranh gay gắt, chúng ta cần chung sức, chung lòng, tăng cường hợp tác, tăng cường nội lực để xây dựng một ASEAN hòa bình, ổn định và tự cường.
ອາຊຽນກຳລັງ ແລະຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຢັ້ງຢືນບົດບາດເປັນໃຈກາງຢູ່ພາກພື້ນພ້ອມກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ.	ASEAN sẽ tiếp tục phấn đấu để đạt được vai trò trung tâm ở khu vực cùng với các đối tác gìn giữ hòa bình và ổn định.
ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທີ່ອຸດົມສົມບູນ	Tài nguyên phong phú
ດ້ວຍປະຊາກອນກວ່າ 640 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາ 8,5% ປະຊາກອນໂລກ, ຂອບຂະໜາດເສດຖະກິດປີ 2017 ກວ່າ 2.760 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ປະຈຸບັນອາຊຽນ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່ທີສາມຢູ່ທະວີບອາຊີ ແລະທີຫ້າຂອງໂລກ.	Với dân số hơn 640 triệu người, chiếm 8,5% dân số thế giới, tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2017 trên 2.760 nghìn tỷ USD, ASEAN hiện là nền kinh tế lớn thứ ba ở châu Á và lớn thứ năm trên thế giới.
ຕາມທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ແລ້ວ, ອາຊຽນໄດ້ຄາດຄະເນຈະກາຍເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດໃຫຍ່່ທີສີ່ຂອງໂລກໃນປີ 2030.	Theo Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, ASEAN được dự báo sẽ trở thành nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới vào năm 2030.
“ຂອບຂະໜາດເສດຖະກິດ, ກຳລັງແຮງງານໜຸ່ມ, ການພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນແມ່ນບັນດາເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ອາຊຽນ ຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າກະແສຟອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	“Khuôn khổ kinh tế, lực lượng lao động và sự phát triển của nền kinh tế số là những điều kiện thuận lợi để ASEAN có thể đứng vững bằng hai chân của mình trong bong bóng của Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງອາຊຽນ ຍ້ອນບັນດາທ່າແຮງດັ່ງກ່າວ ແລະພວກເຮົາຄວນກຳແໜ້ນເພື່ອນຳເອົາຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງໝົດບັນດາປະເທດ ແລະປະຊາຊົນ.	Tôi lạc quan về tương lai của ASEAN với những tiềm năng này và chúng ta cần cố gắng mang lại lợi ích cho cả các quốc gia và người dân.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ອາຊຽນແມ່ນ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມື ໃນຂໍ້ລິເລີ່ມ “ໜຶ່ງແລວທາງ ແລະ ໜຶ່ງເສັ້ນທາງ ຂອງ ຈີນ, ທ່ານ Hu Chunhua ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສປ ຈີນ ຢືນຢັນວ່າ, ເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອາຊຽນແມ່ນບຸລິມະສິດຕົ້ນຕໍຂອງປັກກິ່ງ.	Nhấn mạnh ASEAN là "láng giềng và là đối tác trong" sáng kiến con đường và con đường "của Trung Quốc, Phó Thủ tướng Trung Quốc Hu Chunhua khẳng định tăng cường hợp tác với ASEAN là ưu tiên hàng đầu của Bắc Kinh.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, “ຈີນ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບອາຊຽນ ເພື່ອພ້ອມກັນກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດ ກໍ່ຄື ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ນຳມາໃຫ້ບົນພື້ນຖານນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ.	“Trung Quốc sẵn sàng làm việc với ASEAN để cùng nắm bắt cơ hội cũng như giải quyết những thách thức mà Cách mạng Công nghiệp 4.0 mang lại trên cơ sở hai bên cùng có lợi.
ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງອາຊຽນ	Nâng cao vị thế của ASEAN
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 , ກອງປະຊຸມ WEF ອາຊຽນ 2018 ແມ່ນເວທີປາໄສທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນຳ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຢູ່ພາຍໃນ ແລະນອກພາກພື້ນຮັບຮູ້, ຕີລາຄາຖືກຂອບຂະໜາດ ແລະຜົນກະທົບຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ສໍາລັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນການກະທົບເຖິງວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນ.	Với chủ đề “ASEAN 4.0: Khởi nghiệp và Cách mạng Công nghiệp 4.0, WEF ASEAN 2018 là diễn đàn uy tín để các nhà lãnh đạo, cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài khu vực nhìn nhận, đánh giá phạm vi và tác động của Cách mạng Công nghiệp và nền kinh tế ASEAN đối với ASEAN.
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ທ່ານ ສຈ.	Trên cơ sở này, Thủ tướng Chính phủ Lào, Thongloun Sisoulith, GS.
Klaus Schwab, ຜູ້ສ້າງຕັ້ງທັງເປັນປະທານບໍລິຫານ WEF ແລະທ່ານ Prajin Juntong ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄທ ພ້ອມກັນຖືວ່າ, ເພື່ອມີການກຳນົດທິດໃຫ້ສຳເລັດໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານບັນດາປະເທດອາຊຽນ ຄວນສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດເລີ່ມທຸລະກິດ ກໍ່ຄື ບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ.	Klaus Schwab, đồng sáng lập kiêm Chủ tịch điều hành WEF và Phó Thủ tướng Thái Lan Prajin Juntong cho rằng, để định hướng hoàn thiện Cách mạng Công nghiệp 4.0, các chính phủ ASEAN cần tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp khởi nghiệp cũng như doanh nghiệp vừa và nhỏ.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ຄວນມີບັນດາກົນໄກທີ່ເໝາະສົມເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດມີຄວາມສາມາດຮັບມືເອງໃນເງື່ອນໄຂທີ່ມີການແກ່ງແຍ້ງໃໝ່, ເພື່ອໃຫ້ພາກພື້ນອາຊຽນ ຮ່ວມກັນພັດທະນາ.	Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith lưu ý cần có cơ chế phù hợp để các doanh nghiệp có thể tự ứng phó trong môi trường cạnh tranh, vì sự phát triển chung của khu vực ASEAN.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ແລະທ່ານນາງ Aung San Suu Kyi ທີ່ປຶກສາແຫ່ງລັດ ມຽນມາ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ອາຊຽນ ພ້ອມກັນສ້າງອະນາຄົດໃຫ້ເປັນຮູບປະທຳຢ່າງດີງາມໃຫ້ແກ່ໝົດທຸກຄົນດ້ວຍການຖືເອົາຄົນເປັນໃຈກາງ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ບໍ່ພຽງແຕ່ຕິດພັນກັບໄວໜຸ່ມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕິດພັນກັບໝົດທຸກຄົນອີກດ້ວຍ.	Trong khi đó, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và người đồng cấp Miến Điện Aung San Suu Kyi kêu gọi ASEAN cùng hợp tác để tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người bằng cách tập trung vào cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, lấy người dân làm trung tâm, không chỉ thanh niên mà là tất cả mọi người.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
