ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 61 ປີແຫ່ງວັນຊາດມາເລເຊຍ (31-8-1957 / 31-8-2018).	Sáng 19-9, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Malaysia tổ chức gặp mặt giao lưu hữu nghị nhân kỷ niệm 61 năm Ngày thành lập Malaysia (31-8-1957 / 31-8-2018).
ທີ່ເຫດການ, ທ່ານ ໂງແຊກທຶກ ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນ 45 ປີ ຜ່ານມານັບແຕ່ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດມາຮອດປັດຈຸບັນ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ການອອກແຮງງານ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Tại sự kiện, ông Ngô Saek Tuc, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Malaysia nhấn mạnh, trong 45 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Malaysia đã có những bước phát triển vượt bậc trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, quốc phòng. , thương mại, quốc phòng và thương mại.
ບັນດາຜູ້ແທນຂອງສອງປະເທດຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກ.	Đại diện hai nước chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ Zamruni Khalid ເອກອັກຄະລັດຖະທູດມາເລເຊຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ແຈ້ງວ່າ: ມາເລເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ບັນລຸບັນດາຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດລົງທຶນ, ການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Đại sứ Malaysia tại Việt Nam Zamruni Khalid cho biết, Malaysia và Việt Nam đã đạt được những dấu mốc quan trọng trong quan hệ kinh tế, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại và du lịch.
ມາເລເຊຍ ສືບຕໍ່ແມ່ນນັກລົງທຶນໃຫຍ່ທີ 7 ຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດເງິນທຶນ FDI ກວ່າ 12,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Malaysia tiếp tục là nhà đầu tư lớn thứ bảy tại Việt Nam với hơn 12,2 tỷ USD vốn FDI.
ທ່ານ Zamruni Khalid ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງມາເລເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ກ້າວໄປເຖິງບັນລຸໄດ້ບັນດາຄາດໝາຍຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ມາເລເຊຍ.	Zamruni Khalid tin tưởng quan hệ hợp tác giữa Malaysia và Việt Nam ngày càng bền chặt, đạt kỳ vọng của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam - Malaysia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
