ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກັນຍາ ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານນາງ Madinah Binti Mohamad ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດມາເລເຊຍ.	Chiều 17/9, tại Hà Nội, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Pheak đã tiếp bà Madinah Binti Mohamad, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Malaysia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດມາເລເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໃນວຽກງານໜູນຊ່ວຍອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງ, ຕິດຕາມກວດກາ, ຕີລາຄາການປະຕິບັດແຜນຍຸດທະສາດຂອງອົງການຈັດຕັ້ງບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEANSAI);	Phát biểu ý kiến về buổi hội đàm, ông Hồ Đức Pheak bày tỏ sự cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Kiểm toán Nhà nước Malaysia trong thời gian qua trong việc hỗ trợ Kiểm toán Nhà nước Việt Nam xây dựng, giám sát và đánh giá việc thực hiện các kế hoạch chiến lược của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມດ້ານວິຊາການກວດສອບຜ່ານລາຍການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກມາເລເຊຍ ໂດຍລັດຖະບານມາເລເຊຍ ອຸປະຖໍາ.	Hỗ trợ thành lập Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam thông qua Chương trình Hợp tác Kỹ thuật Malaysia do Chính phủ Malaysia tài trợ.
ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Madinah Binti Mohamad ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດມາເລເຊຍ.	Hồ Đức Pheak, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Việt Nam tiếp bà Madinah Binti Mohamad, Chủ nhiệm Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Malaysia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານນາງ Madinah Binti Mohamad ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດມາເລເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຄົ້ນຄວ້າ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງມາເລເຊຍໃນການຫັນລະບົບເອກະສານເຮັດວຽກ, ສ້າງແຜນການກໍ່ສ້າງກ່ຽວກັບການກວດສອບສະພາບແວດ ລ້ອມ, ກວດສອບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນດີຈີຕອນ...	Bà Madinah Binti Mohamad cho biết, trong thời gian tới, Kiểm toán Nhà nước Malaysia sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Kiểm toán Nhà nước Việt Nam thông qua việc trao đổi nhóm nghiên cứu, chia sẻ bài học kinh nghiệm của Malaysia trong việc chuyển đổi văn bản công việc, triển khai. kế hoạch kiểm toán môi trường, công nghệ thông tin ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນປະທານ ASOSAI ໄລຍະ 2015-2018, ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດມາເລເຊຍ Madinah Binti Mohamad ຢືນຢັນພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ngoài ra, với vai trò chủ trì ASOSAI nhiệm kỳ 2015-2018, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Ma-lai-xi-a Madinah Binti Mohamad khẳng định sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trong thời gian tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
