ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກັນຍາ, ແຂວງກວາງຈິ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ນໍາ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມເຂດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ຂຶ້ນກັບແຂວງກວາງຈິ (9-1973 / 9-2018).	Ngày 14/9, tỉnh Quảng Chí cùng với Bộ Ngoại giao Việt Nam và các cơ quan liên quan tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm Ngày lãnh tụ Fidel Castro đến thăm vùng giải phóng miền Nam Việt Nam (9/1973 / 9-2018).
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງປະຫວັດສາດຂອງຜູ້ນໍາ Fidel Castro ແມ່ນເພື່ອສົ່ງຕໍ່ແປວໄຟໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ, ເຊີດຊູແປວໄຟແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີສູ້ຮົບອ້າຍນ້ອງລະຫວ່າງສອງຊາດໃຫ້ຮຸ່ງເຮືອງໃສແຈ້ງຕະຫຼອດໄປ.	Tại buổi lễ, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư cho biết, việc kỷ niệm chuyến thăm lịch sử của lãnh tụ Fidel Castro nhằm truyền lửa cho thế hệ mai sau và khơi dậy ngọn lửa tình anh em giữa hai dân tộc.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ມານະພະຍາຍາມຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ຄວາມສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tái khẳng định quyết tâm cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cu-ba giữ vững, tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai nước.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່, ສາມັກຄີ ແລະໜູນຊ່ວຍພາລະກິດອັນເປັນທໍາຂອງປະຊາຊົນກູບາ.	Việt Nam sát cánh cùng nhân dân Cuba vì sứ mệnh chính nghĩa và đoàn kết.
ທ່ານ Salvado Valdés Mesa, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Salvado Valdés Mesa, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Salvado Valdés Mesa, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ກູບາ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ຊົມເຊີຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນທີ່ມີຄວາມໝາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງໃນພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ ໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Salvado Valdés Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, cho biết:
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນເຈດຈໍານົງ, ຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາສືບຕໍ່ສືບທອດຄຳສັ່ງສອນຂອງບັນດາຜູ້ນໍາເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ມູນເຊື້ອມິດຕະພາບອັນດີງາມ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງຊາດ.	Đồng thời tái khẳng định quyết tâm sẽ tiếp tục thực hiện lời dạy của các cấp lãnh đạo nhằm phát huy di sản của tình hữu nghị tốt đẹp và mối quan hệ gắn bó đặc biệt giữa hai dân tộc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
