ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ກັນຍາ, ກຳປັ່ນຂັບໄລ່ ROKS Moon Mu The Great ຂອງທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 302 ຄົນ, ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ Doh Jin Woo, ຜູ້ບັນຊາການກຸ່ມຝຶກຊ້ອມລາດຕະເວນບົນທະເລເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່າໜັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 14 ກັນຍາ.	Sáng 11/9, tàu khu trục ROK Moon Mu The Great của Hàn Quốc cùng với 302 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Đại tá đặc nhiệm Doh Jin Woo, Chỉ huy trưởng Nhóm huấn luyện tuần tra hải quân, đã cập cảng Tiên Sa vào tháng 9. 11.
ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະທີ່ທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ.	Lễ đón tại Cảng Tiên Sa
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນທີ່ທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຂອງສອງຝ່າຍ.	Lễ đón tại Cảng Tiên Sa có sự tham dự của các quan chức và đại diện hai bên.
ໃນນັ້ນ, ຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ມີຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການເຂດ 3 ທະຫານເຮືອ, ກົມຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່າໜັງ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່າໜັ້ງ ແລະພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນດ່າໜັງ.	Về phía Việt Nam có đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Sở Ngoại vụ (Bộ Quốc phòng Việt Nam), Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Đà Nẵng và Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng.
ກ່ຽວກັບຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ ມີທ່ານ Kim Do-hyun, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Về phía CHDCND Triều Tiên có Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Kim Do-hyun;
ບັນດາສະມາຊິກປະຊາຄົມຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈຳ ດ່າໜັງ.	Các thành viên của cộng đồng CHDCND Triều Tiên thường xuyên được chôn cất.
ການນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະກອງບັນຊາການ, ລູກເຮືອກຳປັ່ນຂັບໄລ່ ROKS Moon Mu The Great ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các cơ quan lãnh đạo, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Tư lệnh, thủy thủ đoàn tàu khu trục ROKS Moon Mu The Great chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມເນື້ອໃນລາຍການຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ກຸ່ມບັນຊາກຳປັ່ນ ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບການນຳຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່າໜັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3.	Theo chương trình chuyến thăm, đoàn chỉ huy tàu sẽ đến thăm UBND TP Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ລູກເຮືອກຳປັ່ນທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ້ຽມຢາມບາງທັດສະນີຍະພາບຢູ່ນະຄອນດ່າໜັ້ງ.	Thủy thủ đoàn Hàn Quốc thăm một số danh lam thắng cảnh ở Đà Nẵng
ກ່ອນທີ່ຈະເດີນທາງອອກຈາກທ່າກຳປັ່ນ ຕຽນຊາ, ກຳປັ່ນຂັບໄລ່ ROKS Moon Mu The Great ຈະຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມລວມກັບກຳປັ່ນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Trước khi rời cảng Tiên Sa, tàu khu trục ROKS Moon Mu The Great sẽ diễn tập chung với Hải quân Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
