ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Indonesia Joko Widodo ngày 12/9 trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
ທ່ານ Joko Widodo ສະ ແດງ ຄວາມ ປິ ຕິ ຊົມ ຊື່ນທີ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ, ຢັ້ງຢືນວ່າ ອິນໂດເນເຊຍ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ກໍ່ຄື ໃນການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນສາມັກຄີ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Bà Joko Widodo vui mừng nhận thấy những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam, đồng thời khẳng định Indonesia sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, cũng như xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng vững mạnh.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນເຖິງນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສໍາຄັນການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບອິນໂດເນເຊຍ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam coi trọng củng cố và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Indonesia;
ຊົມເຊີຍໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈາກັບບັນດາການນໍາຂອງຫວຽດນາມ, ສະເໜີສອງຝ່າຍຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ຄື: ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ ກໍ່ຄື ໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hoan nghênh kết quả hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam, hai bên đã tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có những lĩnh vực có tiềm năng như thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa trong ASEAN, các diễn đàn khu vực và quốc tế vì hòa bình và phát triển, và hợp tác khu vực.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo.	Chiều 12/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng hội kiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Joko Widodo ເຫັນດີເປັນເອກະສັນໂດຍຖືວ່າ, ບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືອັນດີງາມ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພ້ອມກັບການຍູ້ແຮງຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ-ເສດຖະກິດ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2023.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên và bà Joko Widodo nhất trí trên cơ sở hợp tác tốt đẹp trong những năm tới, hai bên cần tăng cường hợp tác giao lưu văn hóa, du lịch, giao lưu nhân dân và hợp tác 10 năm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
