ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວ ແລະແນະນໍາບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລລັດເຊຍດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໄປຮຽນຢູ່ລັດເຊຍ ແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນອະນາຄົດສໍາເລັດຜົນ.	Ngày 17/9, Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội tổ chức họp báo giới thiệu các trường đại học Nga với chủ đề “Du học Nga là khởi đầu cho một tương lai thành công.
ນີ້ແມ່ນເຫດການຂອງລາຍການໃນຂອບເຂດໂຄງການ “ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລລັດເຊຍ ໄລຍະທີ 10.	Đây là một sự kiện của chương trình thuộc chương trình “Các trường đại học Nga giai đoạn 10”.
“ບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລລັດເຊຍ ແມ່ນໂຄງການສຶກສາໄລຍະຍາວຂອງສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ປະຈໍາຮ່່າໂນ້ຍ, ເຊິ່ງເລີ່ມປະຕິບັດນັບແຕ່ປີ 2014 ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ.	“Các trường đại học Nga là một chương trình học tập dài hạn của Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga tại Hà Nội, được triển khai từ năm 2014 với sự hỗ trợ tích cực của Bộ Giáo dục và Xây dựng Việt Nam.
ໃນໄລຍະກວ່າ 4 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດ, ໂຄງການໄດ້ແນະນໍາ, ໂຄສະນາພື້ນຖານການສຶກສາຂອງລັດເຊຍຢູ່ຫວຽດນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Qua 4 năm triển khai, chương trình đã giới thiệu và quảng bá hiệu quả các cơ sở giáo dục của Nga tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ N.Shafinskaya ຜູ້ອໍານວຍການສູນວິທະຍາສາດ ແລະວັດທະນະທໍາລັດເຊຍ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	N.Shafinskaya, Giám đốc Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga, đưa ra nhận xét tại một cuộc họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການສຶກສາ ແລະນັກຮຽນບັນດາໂຮງຮຽນສາມັນຂອງຫວຽດນາມໄດ້ສະໜອງຂໍ້ມູນຂ່າວສານລະອຽດກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ;	Cùng ngày, đại diện các cơ sở giáo dục và học sinh các trường phổ thông công lập của Việt Nam đã thông tin chi tiết về các lĩnh vực đào tạo;
ບັນດາລາຍການບໍາລຸງສ້າງເຄື່ອນທີ່;	Các hạng mục bảo trì di động;
ບັນດາກາລະໂອກາດ, ເງື່ອນໄຂສະຫງວນໃຫ້ນັກສຶກສາຕ່າງປະເທດມາຮໍ່າຮຽນ ແລະດໍາລົງຊີວິດຢູ່ລັດເຊຍ.	Cơ hội và điều kiện dành cho sinh viên nước ngoài đến học tập và sinh sống tại Nga.
ເປົ້າໝາຍຂອງການເຄື່ອນໄຫວນີ້ແມ່ນຊ່ວຍໃຫ້ຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມມີການກໍານົດທິດກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການສຶກສາຢູ່ລັດເຊຍໃຫ້ດີກວ່າ.	Mục tiêu của phong trào này là giúp giới trẻ Việt Nam xác định rõ hơn hướng đi của môi trường giáo dục tại Nga.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
