ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເຊີອູນ ຄັ້ງທີ 7 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ເຊີອູນ, ສ.ເກົາຫຼີ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12-14 ກັນຍາ.	KR Online - Đối thoại Quốc phòng Seoul lần thứ 7 đã được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 12 đến 14 tháng 9.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự hội đàm.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາ Seoul ຄັ້ງທີ 7 ມີບັນດາການນໍາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມາຈາກ 51 ປະເທດ ແລະ 3 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Tham dự Đối thoại Seoul lần thứ 7 có các nhà lãnh đạo quốc phòng, các chuyên gia đến từ 51 quốc gia và ba tổ chức quốc tế.
ກອງປະຊຸມເຈລະຈາປີນີ້ມີຫົວຂໍ້ຕົ້ນຕໍແມ່ນ “ສັນຕິພາບຍືນຍົງ - ຈາກການປະທະກັນຕະຫຼອດຮອດການຮ່ວມມື ແລະລວມມີທັງ 4 ວາລະປຶກສາຫາລືຄົບຄະນະກ່ຽວກັບ: ການປອດນິວເຄຼຍຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ ແລະລະບອບລະບຽບການສັນຕິພາບ;	Chủ đề năm nay là "Hòa bình bền vững - Từ xung đột đến hợp tác" và bao gồm bốn phiên họp toàn thể về: không phổ biến vũ khí hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên và pháp quyền;
ສ້າງຄວາມດຸ່ນດ່ຽງຍຸດທະສາດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ;	Tạo thế cân bằng chiến lược ở Đông Á;
ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ;	Hợp tác về an ninh hàng hải;
ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Internet ổn định.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ Seoul ຄັ້ງທີ 7.	Các nhà lãnh đạo tham dự Đối thoại Quốc phòng Seoul lần thứ 7.
ພາບ: ບ໊າວຈູງ.	Ảnh: Bao Chong
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມເຈລະຈາ, ທ່ານ Song Young-moo ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ແຫຼມເກົາຫຼີ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າໄລຍະປະຫວັດສາດເພື່ອກ້າວໄປເຖິງສັງກາດສັນຕິພາບ ແລະການຮ່ວມມື.	Bình luận về chương trình hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Song Young-moo cho rằng Bán đảo Triều Tiên đang đứng trước một dấu mốc lịch sử để tiến tới hòa bình và hợp tác.
ທ່ານ Song Young-moo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຈະບໍ່ພາດບໍ່ວ່າໂອກາດໃດ, ຈະເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ ແລະພວມປຸກລະດົມທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ.	Song Young-moo cho rằng CHDCND Triều Tiên sẽ không bỏ lỡ bất kỳ cơ hội nào, sẽ làm mọi cách và huy động mọi lực lượng để thúc đẩy hòa bình.
ທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 2, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຮຽກຮ້ອງເພີ່ມຄວາມມານະພະຍາຍາມຫຼຸດຜ່ອນການກະທົບແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ໃຫ້ຢູ່ໃນລະດັບຕ່ຳສຸດເພື່ອຊຸກຍູ້ສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại phiên họp toàn thể thứ hai, các chuyên gia kêu gọi tăng cường nỗ lực giảm căng thẳng chiến lược giữa các nước lớn xuống mức tối thiểu để thúc đẩy hòa bình và ổn định trong khu vực.
ວາລະປຶກສາຫາລືຄົບຄະນະຄັ້ງທີ 3 ກ່ຽວກັບບັນຫາຮ່ວມມືປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ.	Phiên họp toàn thể lần thứ ba về hợp tác an ninh hàng hải.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມນີ້, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດັ້ງກວາງມິງ, ຮັບຜິດຊອບຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດການປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ການຮ່ວມມືປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລພວມພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາບູລິມະສິດແຖວໜ້າໃນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Phát biểu tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Đặng Quang Minh, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam cho biết, hợp tác an ninh hàng hải đang nổi lên là một trong những ưu tiên hàng đầu trong các cơ chế hợp tác song phương và đa phương.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລຢູ່ພາກພື້ນໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືໃນດ້ານດັ່ງກ່າວຍັງມີຂໍ້ຈໍາກັດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ, ວິວັດການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Tuy nhiên, tình hình an ninh hàng hải trong khu vực thời gian qua tiếp tục diễn biến phức tạp, hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực này còn nhiều hạn chế và thách thức, việc xây dựng lòng tin chiến lược còn nhiều khó khăn.
ຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍຢ່າງ.	Lợi ích quốc gia cũng khác nhau rất nhiều giữa các quốc gia.
ສະພາບການຂັດແຍ້ງດ້ານຊັບພະຍາກອນຢູ່ທະເລນັບມື້ນັບມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ...	Tình hình xung đột tài nguyên trên biển đang thay đổi từng ngày ...
ຕໍ່ສະພາບການຕົວຈິງນັ້ນ, ເພື່ອເພີ່ມທະວີປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມື, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ ຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສະເໜີບັນດາປະເທດເຊີດຊູຈິດໃຈເຄົາລົບກົດໝາຍ, ເຄົາລົບຫຼັກໝັ້ນ ແລະຫຼັກການສະເພາະຂອງກັນ;	Trong bối cảnh đó, nhằm tăng cường hợp tác và giải quyết hiệu quả các vấn đề an ninh hàng hải ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam kêu gọi các nước đề cao thượng tôn pháp luật, tôn trọng nguyên tắc và nguyên tắc của nhau;
ເພີ່ມທະວີສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ;	Tăng sự tin cậy chiến lược;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືໂດຍອາຊຽນສວມບົດບາດເປັນໃຈກາງກວ່າອີກ.	Tăng cường vai trò của các cơ chế hợp tác, trong đó ASEAN đóng vai trò trung tâm hơn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ເຊີອູນ ຄັ້ງທີ 7, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານນາງ Lee Mikyung, ປະທານອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA).	Bên lề Đối thoại Quốc phòng Seoul lần thứ 7, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã có cuộc gặp với Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) Lee Mikyung.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ພົບປະກັບທ່ານນາງ Lee Mikyung, ປະທານອົງການຮ່ວມມືສາກົນ ສ.ເກົາຫຼີ (KOICA).	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh hội kiến Lee Mikyung, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA).
ພາບ: ບ໊າວຈູງ.	Ảnh: Bao Chong
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ ມີການຮ່ວມມືແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ໃນນັ້ນມີການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều hợp tác thiết thực, trong đó có việc giải quyết hậu quả chiến tranh.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງ KOICA ໄດ້ໜູນຊ່ວຍບັນດາໂຄງການເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຕົກຄ້າງຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ lòng biết ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của KOICA trong công tác rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ sau chiến tranh Việt Nam.
ທ່ານນາງ Lee Mikyung ຢ້ັງຢືນວ່າ, KOICA ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາໂຄງການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໃນນັ້ນມີການບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເກັບກູ້ ແລະທໍາລາຍລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ.	Ông Lee Mikyung khẳng định KOICA sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các dự án tái thiết sau chiến tranh, bao gồm đào tạo nguồn nhân lực rà phá bom mìn, vật liệu chưa nổ.
