ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ກັນຍາ, ງານມະໂຫລານໂທລະພາບທົ່ວກອງທັບ ຄັ້ງທີ XII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນເກິ່ນເທີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tối 16-9, Liên hoan Tiếng hát Truyền hình Quân đội lần thứ XX đã chính thức khai mạc tại Cần Thơ.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Dự lễ khai mạc có Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ງານມະໂຫລານໂທລະພາບທົ່ວກອງທັບຄັ້ງທີ XII ແມ່ນກາລະໂອກາດ ເພື່ອຕີລາຄາຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວໂທລະພາບໃນກອງທັບ ແລະກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນລະຫວ່າງບັນດາຜູ້ເຮັດວຽກໃນຂົງເຂດສື່ມວນຊົນໃນທົ່ວກອງທັບ.	Phát biểu khai mạc, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, Liên hoan Truyền hình toàn quân lần thứ XII là dịp để đánh giá chất lượng hoạt động truyền hình trong toàn quân và cũng là dịp để giao lưu, học hỏi bài học kinh nghiệm giữa những người làm công tác truyền thông trong toàn quân. .
ນີ້ແມ່ນວຽກເຮັດທີ່ຈຳເປັນເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບບັນດາລາຍການຂອງຊ່ອງໂທລະພາບປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ແລະລາຍການໂທລະພາບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Việc làm này là cần thiết nhằm đáp ứng yêu cầu tăng cường công tác thông tin tuyên truyền, nâng cao chất lượng các chương trình của Kênh truyền hình Quốc phòng toàn dân và chương trình Truyền hình Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານມະໂຫລານໂທລະພາບທົ່ວກອງທັບຄັ້ງທີ XII.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu khai mạc Liên hoan Truyền hình toàn quân lần thứ XII.
ພາບ: ຕ໋ວນເຊີນ.	Ảnh: Tuấn Sơn
ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວກໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ມະຕິຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບຄັ້ງທີ X ແລະ ຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການຮ່ຳຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຕິດພັນກັບບັ້ນຂົນຂວາຍ “ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ອຸທິດສະຕິປັນຍາ ແລະຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ສົມກັບນາມມະຍົດທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນກອງທັບໄດ້ຢ່າງມີໄຊ.	Phong trào còn góp phần thực hiện các nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Thành ủy lần thứ X và Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị về học tập và thực hiện tư tưởng, phẩm chất, phong cách sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
