ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານວາລະປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 1 ຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì phiên họp đầu tiên của Ủy ban Quốc gia về Chính phủ điện tử ngày 20/9 tại Nhà Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ມິງຮຶງ.	Ảnh: Minh Hùng
ສະຫຼຸບວາລະປະຊຸມ, ຮັບຮູ້ບັນດາຄຳເຫັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວນຈັດຕັ້ງ, ແບ່ງວຽກ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເໝາະສົມໃນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບໃນການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu tổ chức, phân chia công việc, khuyến khích thực hiện bài bản, bảo đảm chất lượng chính phủ điện tử.
ຊົມເຊີຍບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂວຽກງານຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດ, ສະໜອງການບໍລິການສາທາລະນະໃຫ້ປະຊາຊົນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະມົນຕີ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຮັບຜິດຊອບຜັນຂະຫຍາຍລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຢູ່ໃນຂອບຂະໜາດກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຕົນເອງຄຸ້ມຄອງ.	Chúc mừng một số bộ, ban, ngành, địa phương về giải pháp giải quyết công việc qua mạng Internet, cung cấp dịch vụ công cho người dân, Thủ tướng nhấn mạnh Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm triển khai thực hiện. của chính quyền địa phương, chính phủ điện tử trong khuôn khổ.
ຕ້ອງສືບທອດ, ພັດທະນາບັນດາແອັບພຼີເຄຊັນເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກຕາມການຊີ້ນຳຂອງກົມການເມືອງ, ຂອງລັດຖະບານ, ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຢ່າງຂ້ຽວຂາດກວ່າ, ຕໍ່ເນື່ອງກວ່າ.	Chúng ta phải tiếp tục xây dựng và phát triển các ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng chính phủ điện tử theo chỉ đạo của Bộ Chính trị, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ມິງຮຶງ.	Ảnh: Minh Hùng
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານແມ່ນອົງການປະຈຳການປະຕິບັດການຕິດຕາມ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ກວດກາສະພາບການປະຕິບັດບັນດາຄຳເຫັນຊີ້ນຳຂອງລັດຖະບານ, ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆຈົ່ງພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Thủ tướng nhấn mạnh, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ là cơ quan theo dõi, động viên, kiểm tra việc thực hiện các kiến nghị của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng Chính phủ điện tử, đôn đốc các bên cùng thực hiện.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
