ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບຂອງທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF ອາຊຽນ 2018 ແລະກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10.	Ngày 11/9, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono nhân dịp ông sang Việt Nam tham dự WEF ASEAN 2018 lần thứ 10 và Hội đồng Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່່ມທະວີການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລະແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນນັບແຕ່ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງຜູ້ປະສານງານການພົວພັນ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄລຍະ 2018-2021;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tăng cường hợp tác ASEAN-Nhật Bản và Mekong-Nhật Bản, đặc biệt kể từ khi Việt Nam bổ nhiệm Điều phối viên Quan hệ ASEAN-Nhật Bản nhiệm kỳ 2018-2021;
ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສະໜອງທຶນໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ ODA ໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດບັນດາໂຄງການນຳໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມ ODA ລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Ông ca ngợi Nhật Bản đã cung cấp ODA cho Việt Nam trong thời gian qua, nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam coi trọng việc hai nước nỗ lực triển khai hiệu quả các dự án ODA giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ສະໜອງທຶນກູ້ຢືມ ODA ໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Nhật Bản, tiếp tục cung cấp vốn vay ODA cho Việt Nam trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, giảm thiểu biến đổi khí hậu;
ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ;	Hỗ trợ Việt Nam xây dựng chính phủ điện tử;
ສົມທົບກັນປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ເພີ່ມທະວີການຮັບເອົາຄົນງານຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະສົມທົບກັນໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Phối hợp thực hiện Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), tăng cường tuyển dụng lao động Việt Nam, thúc đẩy giao lưu nhân dân và phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực trong thời gian tới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານTaro Kono ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ Taro Kono ຢືນຢັນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຕີລາຄາສູງບົດບາດນັບມື້ນັບເປັນເຈົ້າການ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ ຫວຽດນາມໃນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Ông Taro Kono khẳng định Nhật Bản đánh giá cao vai trò đầu tàu và đóng góp tích cực của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực;
ຍີ່ປຸ່ນ ຈະໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ຍົກສູງສະມັດຕະພາບແຮງງານ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ;	Nhật Bản sẽ hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng suất lao động và chia sẻ các bài học kinh nghiệm trong xây dựng chính phủ điện tử;
ສະໜັບສະໜູນທັດສະນະຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Đối với quan điểm của Việt Nam và các nước ASEAN về vấn đề Biển Đông.
ໂດຍ: ແສງເດືືອນ.	Bởi: Moonlight.
