ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Wang Yi ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ, ພວມຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມຄັ້ງທີ 11 ຂອງຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Chiều 15/9, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đón Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Nghị và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đến thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố tham dự cuộc họp lần thứ 11 của Ban Chỉ đạo Hợp tác Việt Nam - Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ອວຍພອນ ແລະຕີລາຄາສູງຄວາມໝາຍບັນດາວາລະປະຊຸມຂອງຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຈີນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng và biểu dương các cuộc họp của Ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc đã góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước;
ຢືນຢັນວ່າ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ນໍາຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງມາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Đồng chí khẳng định, Thành phố Hồ Chí Minh luôn sẵn sàng làm hết sức mình để góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, hòa bình và ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະຈີນ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຄ້າ.	Theo ông Nguyễn Thiện Nhân, những năm gần đây, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Trung Quốc phát triển ổn định, nhất là trong lĩnh vực kinh tế - thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Wang Yi ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ.	Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Vương Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Wang Yi ຢືນຢັນວ່າຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ຈີນ-ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເວົ້າສະເພາະໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນ, ເອົາຜົນປະໂຫຍດມາໃຫ້ສອງຝ່າຍ.	Vương Nghị khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ Trung-Việt nói chung và Trung Quốc-Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, mang lại nhiều lợi ích hơn nữa cho cả hai bên.
ຈີນ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃຫ້ແກ່ ຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ພ້ອມກັນຮ່ວມມືນຳເອົາສະຖຽນລະພາບ, ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນມາໃຫ້ແຕ່ລະປະເທດ.	Trung Quốc sẵn sàng chia sẻ các bài học về phát triển kinh tế - xã hội với Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh, cùng hợp tác để mang lại ổn định, hòa bình và thịnh vượng lâu dài cho mỗi nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
