ຕອນຄໍ່າວັນທີ 18 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ (ສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ) ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ, ສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນປະຈໍາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນການທູດ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ (21/9/1973 – 21/9/2018).	Tối 18/9, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam - Việt Nam) và Hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thành lập Quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (21/9/1973 - 21/9/2018).
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢ່າງສູງກ່ຽວກັບດ້ານການເມືອງແມ່ນພື້ນຖານທີ່ໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືອັນແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi lễ, đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản nhấn mạnh tầm quan trọng. của tình bạn, sự trung thực và sự tin cậy lẫn nhau trong chính trị.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່່າ ໄປຄຽງຄູ່່ກັບການພົວພັນການທູດລະຫວ່າງລັດ ແລະປະຊາຊົນນັ້ນ, ການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງລັດຖະສະພາສອງປະເທດ ກໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đồng chí Phạm Minh Chính cho biết, cùng với quan hệ ngoại giao nhân dân, quan hệ ngoại giao giữa hai Quốc hội không ngừng được cải thiện và phát triển.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິງ ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Phạm Minh Chính, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Umeda Kumio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າເພື່ອເປັນການຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ, ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ມີບັນດາກິດຈະກໍາໃນລະບົບການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງກວ່າ 120 ເຫດການໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢູ່ສອງປະເທດແລ້ວ.	Theo bà Umeda Kumio, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, hơn 120 sự kiện đã được tổ chức tại hai nước nhằm kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຮອດທ້າຍປີ 2018, ຄາດວ່າຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງເຫດການຕື່ມອີກກວ່າ 50 ເຫດການ.	Ngoài ra, vào cuối năm 2018, hơn 50 sự kiện dự kiến sẽ được tổ chức.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
