ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 11 ກັນຍາ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Ngày 11/9, Đại tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam bắt đầu. thăm và làm việc với Bộ Quốc phòng Lào.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາວ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ຈະດໍາເນີນການແລກປ່ຽນສະພາບການ, ປະເມີນຜົນສອງປີແຫ່ງການປະຕິບັດບົດບັນທຶກຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ເຊິ່ງລົງນາມໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາ 2018 ຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້, ຫວຽດນາມ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Lào và Cục An ninh Lào sẽ trao đổi về đánh giá hai năm thực hiện Bản ghi nhớ giữa hai bên về bảo đảm hòa bình, trật tự dọc biên giới Việt Nam. - Biên giới Lào, được ký kết ngày 16 tháng 6 năm 2018 trên địa bàn tỉnh.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Đây là dịp để tăng thêm tình đoàn kết, hữu nghị giữa Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Cục An ninh Lào.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບກົມໃຫຍ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Trong thời gian qua, Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với Tổng cục An ninh Bộ Công an Lào trong quản lý, bảo vệ biên giới, giữ gìn trật tự biên giới hai nước, góp phần đưa biên giới Việt Nam - Lào hòa bình, hữu nghị. , hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
