ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Jaroslaw Gowin, ຮອງນາຍົກ ລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ໂປໂລຍ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດສາທາລະນະລັດ ໂປໂລຍ ຢ່າງເປັນທາງການ ລະຫວ່າງວັນທີ 20 – 22 ກັນຍາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Khoa học và Giáo dục Đại học Ba Lan, Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức Cộng hòa Ba Lan.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖືການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າເຊິ່ງປະຊາຊົນ ໂປໂລຍ ສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບການບຳລຸງສ້າງພະນັກງານໃຫ້ ຫວຽດນາມ;	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình khẳng định Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Ba Lan đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng và xây dựng đất nước, trong đó có việc đào tạo cán bộ.
ປາດຖະໜາຢາກປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ໂປໂລຍ, ເຊິ່ງແມ່ນ 1 ໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືບຸລິມະສິດ ຢູ່ ເອີລົບກາງ-ເອີລົບຕາເວັນອອກ.	Với mong muốn cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Ba Lan, một trong những đối tác ưu tiên ở Trung và Đông Âu.
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Jaroslaw Gowin, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະການສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ໂປໂລຍ.	Ông Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và ông Jaroslaw Gowin, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Giáo dục Trường Đại học Ba Lan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ຂັ້ນສູງ ສ.ໂປໂລຍ ຢືນຢັນວ່າ, ໂປໂລຍ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງ ໂປໂລຍ ໃນຕະຫຼອດ 70 ປີຜ່ານມາ;	Trao đổi với Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, các quan chức cấp cao Ba Lan khẳng định Ba Lan coi trọng quan hệ truyền thống với Việt Nam, nhấn mạnh Việt Nam là đối tác quan trọng của Ba Lan trong 70 năm qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງ ກອງປະຊຸມກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນຮ່ວມມືເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ໂປໂລຍ ຄັ້ງທີ່ 1, ຟື້ນຟູຄະນະກຳມະການປະສົມ ຫວຽດນາມ-ໂປໂລຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກຄືນໃໝ່ໂດຍໄວ.	Đồng ý với đề xuất của Trương Hòa Bình về việc tổ chức Cơ chế Tham vấn Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Ba Lan lần thứ nhất, nối lại Ủy ban Hỗn hợp Hợp tác Khoa học-Kỹ thuật Việt Nam-Ba Lan trong thời gian sớm nhất.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ສະແດງຂອບອົກຂອບໃຈ ໂປໂລຍ ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020 – 2021 ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ໂປໂລຍ ຈະບັນລຸຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນຖານະຕຳແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການ ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2018 – 2019.	Nhân dịp này, ông Trương Hòa Bình bày tỏ cảm ơn Ba Lan đã tái ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và tin tưởng Ba Lan sẽ đạt được nhiều thành tựu trong cuộc trưng cầu dân ý năm 2018.
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບີ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພົບປະແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Stanislaw Karczewski ປະທານສະພາສູງ ໂປໂລຍ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình hội kiến Chủ tịch Thượng viện Ba Lan Stanislaw Karczewski.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນເພີ່ມທະວີວຽກງານສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ ໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ໂປໂລຍ ມີທ່າແຮງ ແລະ ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການ.	Để duy trì tốc độ tăng trưởng hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước, hai Phó Thủ tướng nhất trí tăng cường giao thương, đầu tư, xúc tiến và tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước trong các lĩnh vực mà Ba Lan có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu.
ທ່ານ Jaroslaw Gowin ແລະທ່ານ Stanislaw Karczewski ຢືນຢັນວ່າ, ຈະສະໜັບສະໜູນເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ລົງນາມສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໂດຍໄວ ໃນປີ 2018 ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາສະບັບນີ້ໃນຕົ້ນປີ 2019.	Jaroslaw Gowin và Stanislaw Karczewski khẳng định Việt Nam sẽ ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA) sớm nhất có thể trong năm 2018 và phê chuẩn vào đầu năm 2019.
ບັນດາການນຳ ໂປໂລຍ ລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ.	Các nhà lãnh đạo Ba Lan nhất trí cao về các nguyên tắc của Việt Nam trong các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có Biển Đông.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
