ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດກາຍເປັນບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel (Viettel Construction Joint Stock Corporation).	Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel - Tại Hà Nội, Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel, trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, vừa tổ chức Lễ trở thành Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel.
ນີ້ແມ່ນຂັ້ນຕອນປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 18/ຕລ-ນຍ ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງວັນທີ 3 ມີນາ 2018 ກ່ຽວກັບການສ້າງໂຄງປະກອບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຄືນໃໝ່.	Điều này phù hợp với Quyết định số 18 / TC - TTg ngày 3/3/2018 của Thủ tướng Chính phủ về việc cơ cấu lại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເຫດການ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ, ຮັບຜິດຊອບປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ຕີລາຄາວ່າ: “ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel ຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງຄວາມສາມາດຫຼັກແຫຼ່ງແກ່ນສານ, ນັ້ນແມ່ນກໍ່ສ້າງຕິດຕັ້ງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ນໍາໃຊ້ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Nhận định về sự kiện này, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Viettel cho biết: “Liên doanh Viettel cần tiếp tục nâng cao năng lực cốt lõi của mình, đó là xây dựng hạ tầng viễn thông, sử dụng hạ tầng viễn thông.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຕ້ອງກໍ່ສ້າງວິວັດທະນາການລະອຽດເພື່ອເປີດກວ້າງສອງຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງນີ້ອອກນອກ Viettel ແລະນອກຫວຽດນາມ.	Các công ty lớn cần xây dựng một sự phát triển chi tiết để mở ra hai lĩnh vực cốt lõi này bên ngoài Viettel và bên ngoài Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງແມ່ນທ່າອຽງຈໍາເປັນໃນໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng cho biết: “Hạ tầng là xu hướng cần thiết trong viễn thông.
ບັນດາຜູ້ບໍລິຫານໂທລະຄົມມະນາຄົມລ້ວນແຕ່ຢາກຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍດ້ວຍວິທີເຊົ່າບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Các nhà điều hành viễn thông đều muốn giảm chi phí bằng cách thuê cơ sở hạ tầng viễn thông.
ຊື້ຄືນ, ລົງທຶນບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງແລ້ວໃຫ້ເຊົ່າຄືນຈະແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ແຕ່ກໍ່ແມ່ນວຽກງານໃໝ່, ເປັນການທ້າທາຍທີ່ສຸດສໍາລັບບໍລິສັດໃຫຍ່...	Mua lại, đầu tư vào cơ sở hạ tầng rồi cho thuê lại sẽ là cơ hội lớn, nhưng cũng là nhiệm vụ khó khăn, thách thức nhất đối với một công ty lớn ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ຄະນະນໍາບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel.	Trung tướng Lê Đăng Dũng trao thỏa thuận cho Ban lãnh đạo Công ty Cổ phần Hoạt động Viettel.
ພາບ: ກວິ່ງມາຍ.	Ảnh: Vinh Mai
ເດືອນ ຕຸລາ 2017, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel ກາຍເປັນຫົວໜ່ວຍທໍາອິດສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຈົດທະບຽນເຂົ້າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ Upcom ດ້ວຍລະຫັດແມ່ນ CTR.	Tháng 10/2017, Viettel Activity trở thành công ty con 100% vốn đầu tiên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội được niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Upcom với mã CTR.
ປັດຈຸບັນ, ທຶນກໍາມະສິດຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ບັນລຸ 744 ຕື້ດົ່ງ, ທຶນຈົດທະບຽນບັນລຸ 471 ຕື້ດົ່ງ.	Hiện tại, vốn đăng ký của công ty lớn đạt 744 tỷ đồng và vốn đăng ký là 471 tỷ đồng.
ລາຍຮັບຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຈາກ 8,5 ຕື້ດົ່ງໃນປີ 2001, ເຖິງໝົດປີ 2018 ຄາດວ່າຈະບັນລຸເກືອບ 4.168 ຕື້ດົ່ງ, ເຕີບໂຕທົບ 490 ເທົ່າ.	Doanh thu của công ty từ 8,5 tỷ đồng năm 2001, dự kiến đến năm 2018 sẽ đạt gần 4,168 tỷ đồng, tăng trưởng gấp 490 lần.
ປັດຈຸບັນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel ຢືນອັນດັບທີ 3 ໃນຈຳນວນວິສາຫະກິດກໍ່ສ້າງໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນກໍາໄລຕໍ່ລາຍຮັບ.	Hiện tại, Công ty Cổ phần Hoạt động Viettel đứng thứ 3 trong số các doanh nghiệp xây dựng trên thị trường chứng khoán về tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກໍາ Viettel ຕັ້ງເປົ້າໝາຍເຖິງປີ 2020 ຈະສະໜອງບໍລິການໃຫ້ແກ່ປະມານ 4-6 ປະເທດ, ລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ເຊົ່າດ້ວຍ 5.000 ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ, ຜັນຂະຫຍາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງ IoT ໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫຍ່ຢູ່ຫວຽດນາມ...	Viettel đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ tiếp cận 4-6 quốc gia, đầu tư 5.000 cơ sở hạ tầng cho thuê, triển khai hạ tầng IoT cho các bộ, ban, ngành và các công ty viễn thông tại Việt Nam.
ເປົ້າໝາຍລາຍຮັບເຖິງປີ 2020 ບັນລຸກວ່າ 6.000 ຕື້ດົ່ງ, ລະດັບເຕີບໂຕສະເລ່ຍຕໍ່ປີບັນລຸ 22%, ກໍາໄລບັນລຸ 231 ຕື້ດົ່ງ.	Mục tiêu doanh thu đến năm 2020 trên 6.000 tỷ đồng, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 22%, lợi nhuận đạt 231 tỷ đồng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
