ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ກັນຍາ, ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລວິທະຍາສາດສັງຄົມ ແລະມະນຸດສາດ (ສັງກັດມະຫາວິທະຍາໄລນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ) ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງວັນບຸນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ປີ 2018.	Sáng 16/9, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (trực thuộc Đại học TP.HCM) phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị TP.HCM tổ chức Lễ hội Việt Nhật 2018.
ລາຍການເພື່ອແນໃສ່ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງແທດຈິງ.	Chương trình hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
ວັນບຸນໄດ້ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງຟົດຟື້ນ, ມີຄວາມໝາຍ ຄື: ມອບທຶນສຶກສາໃຫ້ນັກສຶກສາຂະແໜງຍີ່ປຸ່ນວິທະຍາ, ແນະນຳ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບຊຸດເສື້ອຍາວ, yukata,....	Ngày hội đã thực hiện một số hoạt động như: cấp học bổng cho sinh viên chuyên ngành khoa học Nhật Bản, hướng dẫn và tìm hiểu về áo dài tay, yukata,….
ພ້ອມກັບຮ້ານງານວາງສະແດງຕ່າງໆເຊິ່ງໄດ້ແນະນຳກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະວັດທະນະທຳຍີ່ປຸ່ນ.	Cùng với các triển lãm khác nhau giới thiệu về đất nước và văn hóa Nhật Bản.
ວັນບຸນກໍ່ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳສິລະປະ, ອາຫານການກິນລະຫວ່າງນັກສຶກສາຂະແໜງຍີ່ປຸ່ນວິທະຍາຂອງໂຮງຮຽນ ແລະນັກສຶກສາຍີ່ປຸ່ນມາຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Lễ hội còn tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật, ẩm thực giữa sinh viên Nhật Bản tại trường và sinh viên Nhật Bản đang học tập tại Việt Nam.
ບັນດາຮ້ານງານວາງສະແດງທີ່ວັນບຸນໄດ້ດຶງດູດປະຊາຊົນ, ນັກສຶກສາມາຊອກຮູ້ເປັນຈຳນວນຫຼວງ ຫຼາຍ.	Các gian hàng trong lễ hội thu hút đông đảo người dân và các em học sinh.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ທ່ານ ຫງວຽນກົງແຕ໋ງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໄປຄຽງຄູ່ກັບການພັດທະນາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດແລ້ວ, ຂົງເຂດການພົບປະແລກປ່ຽນດ້ານວັດທະນະທຳ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີໂດຍຜ່ານການຈັດຕັ້ງງານບຸນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳປີ.	Ông Nguyễn Công Taeng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nhật Thành phố Hồ Chí Minh cho biết: “Trong thời gian qua, cùng với sự phát triển của hợp tác kinh tế, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân giữa hai nước được tăng cường thông qua Lễ hội Nhật Bản.
ວັນບຸນ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ປີ 2018 ແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນດີງາມ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນນະຄອນ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Lễ hội Việt Nhật 2018 nhằm góp phần phát triển mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân thành phố và Nhật Bản.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
