ກປ.ອອນໄລ - ມີນັກທ່ອງທ່ຽວຫຼາຍຄົນຢູ່ໃນໂລກໄດ້ຮູ້ຈັກເຖິງອາຫານການກິນທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບຂອງຫວຽດນາມ.	KR Online - Nhiều du khách trên thế giới đã quen thuộc với nền ẩm thực đa dạng, phong phú của Việt Nam.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງຄັດເລືອກ ແລະເຮັດໃຫ້ອາຫານການກິນກາຍເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້ານັ້ນແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາໃຫ້ການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນສິ່ງທີ່ອາດຈະເປັນໄປໄດ້ເພື່ອຊຸກຍູ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມພັດທະນາກວ່າອີກ.	Do đó, việc lựa chọn và biến thực phẩm thành công cụ thương mại nhằm quảng bá du lịch có khả năng thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa ngành du lịch Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນການແບ່ງປັນຂອງບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີປະກາດການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນທາງການຂອງສະມາຄົມວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 14 ກັນຍາ.	Đây là chia sẻ của các đại biểu tham dự lễ công bố chính thức Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam ngày 14/9.
ຕາມທ່ານ ບຸ່ຍຕາ໋ຮວ່າງຫວູ, ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນໃນເວທີສາກົນໂດຍຜ່ານພື້ນຖານວັດທະນະທໍາທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດ.	Theo ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Trưởng Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam ngày càng trở nên quan trọng trên trường quốc tế thông qua một nền tảng văn hóa phong phú.
ໜຶ່ງໃນບັນດາຄຸນຄ່າອັນດີງາມທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນພື້ນຖານອາຫານການກິນທີ່ອຸດົມສົມບູນ.	Một trong những giá trị tốt nhất là có một chế độ ăn uống phong phú.
ອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມມີຄວາມອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ.	Đồ ăn Việt Nam rất phong phú và đa dạng.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ສະມາຄົມວັດທະນະທໍາອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ນໍາອາຫານການກິນຫວຽດນາມ ບືນຕົວກ້າວໄປໄກກວ່າອີກ ແລະມີລະດັບສາກົນ.	Hiệp hội Văn hóa Ẩm thực Việt Nam được thành lập nhằm đưa món ăn Việt Nam vươn xa hơn trên phạm vi quốc tế.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ລະອຽດກວ່າກັບສະມາຄົມເພື່ອພ້ອມກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການພັດທະນາພື້ນຖານອາຫານການກິນຂອງຫວຽດນາມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ;	Sắp tới, Sở Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh cam kết sẽ tăng cường vai trò và hợp tác chặt chẽ hơn nữa với Hiệp hội để triển khai các dự án phát triển cơ sở hạ tầng ẩm thực của Việt Nam một cách hiệu quả nhất.
ປຸກລະດົມວິສາຫະກິດ, ສັງຄົມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນຫັນອາຫານການກິນເປັນທ່າແຮງເພື່ອພັດທະນາຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມ.	Vận động các doanh nghiệp và xã hội cùng hợp tác để biến thực phẩm thành tiềm năng cho sự phát triển của ngành du lịch Việt Nam.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
