ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກັນຍາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Joko Widodo, ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ທໍານຽບປະທານປະເທດ.	Chiều 11/9, tại Phủ Chủ tịch đã diễn ra Lễ đón Tổng thống Indonesia Joko Widodo theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Joko Widodo ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trần Đại Quang và Joko Widodo kiểm tra Đội Danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຟຸເຊີນ.	Ảnh: Fu Chen
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Joko Widodo ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, ông Trần Đại Quang và bà Joko Widodo đã tiến hành hội đàm.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, giao lưu nhân dân;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương;
ແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ຫຼັກໝັ້ນໃນບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ, ສາກົນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên đã trao đổi, thống nhất các nguyên tắc về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Joko Widodo ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າແຮງຫຼາຍຢ່າງທີ່ສາມາດຂຸດຄົ້ນໄດ້;	Theo ông Trần Đại Quang và bà Joko Widodo, hai bên còn nhiều tiềm năng để khám phá;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ບັນລຸ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ...	Nhất trí phấn đấu kim ngạch thương mại song phương đạt 10 tỷ đô la Mỹ trong thời gian sớm nhất ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການພົບປະເຈລະຈາກຳນົດເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະມອບກອງປະຊຸມກຸ່ມເຕັກນິກຍູ້ໄວວິວັດການພົບປະເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນໂດຍໄວ.	Hai bên nhất trí tăng cường đàm phán về việc thành lập đặc khu kinh tế giữa hai nước và tổ chức cuộc họp nhóm kỹ thuật nhằm thúc đẩy quá trình đàm phán nhằm đạt được thỏa thuận phù hợp với luật pháp quốc tế trong thời gian sớm nhất.
ການນໍາສອງທ່ານພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພະລັງງານ, ກະສິກໍາ, ວັດທະນະທໍາ...	Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, văn hóa ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: congly.vn.	Ảnh: congly.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ແລະທ່ານ Joko Widodo ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ໃນສະພາບການພາກພື້ນໃນປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍຄວນຮັກສາການທາບທາມຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຍຸດທະສາດຢູ່ພາກພື້ນ.	Ông Trần Đại Quang và bà Joko Widodo nhất trí cho rằng trong bối cảnh khu vực hiện nay, hai bên cần giữ liên lạc về các vấn đề liên quan đến chiến lược và an ninh khu vực.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງ ແລະໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Hai bên đánh giá cao và cam kết tiếp tục hợp tác, hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ຕາມນັ້ນແລ້ວຄໍາໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີ UNCLOS 1982, ບໍ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ ຫຼື ນາບຂູ່ນໍາໃຊ້ກໍາລັງອາວຸດ, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການການທູດ ແລະນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ.	Hai bên tái khẳng định cam kết đối với vấn đề Biển Đông và nhất trí giải quyết hòa bình các tranh chấp, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982, không sử dụng vũ lực và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການສະໜັບສະໜູນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການແຫ່ງການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊຸກຍູ້ການພົບປະເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Hai bên tái khẳng định việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố của các bên về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (DOC) và ủng hộ đối thoại hiệu quả và thiết thực về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC).
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານການລົງນາມໃນໂຄງການກະທໍາຜັນຂະຫຍາຍຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ໄລຍະ 2019-2023 ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສະໝັກເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບການຕ້ານການຂຸດຄົ້ນສິນໃນນໍ້າຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ບໍ່ລາຍງານ ແລະບໍ່ປະຕິບັດຕາມກຳນົດ (IUU) ແລະຊຸກຍູ້ການຄຸ້ມຄອງອາຊີບຫາປາແບບຍືນຍົງລະຫວ່າງສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້.	Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến việc ký Kế hoạch Hành động Đối tác Chiến lược Việt Nam-Indonesia giai đoạn 2019-2023 và Tuyên bố chung về Hợp tác Quốc tế trong Chống Tranh chấp Bất hợp pháp, Không tiết lộ và Không bền vững (IU).
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
