ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກັນຍາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກຳ Viettel ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ຈັດພິທີປະກາດກາຍເປັນບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກຳ Viettel (Viettel Construction Joint Stock Corporation).	Chiều 11/9, tại Hà Nội, Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel, trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, đã tổ chức Lễ trở thành Tổng Công ty Cổ phần Công trình Viettel.
ພິທີມອບຂໍ້ຕົງລົງໃຫ້ຄະນະຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກຳ Viettel.	Lễ bàn giao thỏa thuận cho Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Viettel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຂໍ້ຕົກລົງໂດຍພະແນກແຜນການລົງທຶນປະກາດໃຊ້, ປະຕິບັດຕາມຂໍ້ຕົກລົງສະບັບເລກທີ 18/ຂລ-ນຍ ໂດຍທ່ານ ເວືອງດີ່ງເຫ້ວ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອະນຸມັດຜ່ານໃນວັນທີ 3 ມີນາ 2018 ວ່າດ້ວຍການສ້າງໂຄງປະກອບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບຄືນໃໝ່.	Thỏa thuận do Vụ Kế hoạch Đầu tư ban hành, theo Quyết định số 18 / KHLN, được Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ phê duyệt ngày 3/3/2018 về việc cơ cấu lại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội.
ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍສຳຄັນໃນສະພາບທີ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາທີ 4 ທົ່ວໂລກ ແລະ 4.0 ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đây là dấu mốc quan trọng khi Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội chính thức bước vào giai đoạn 4 của phát triển toàn cầu và 4.0.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເວົ້າວ່າ: “ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກຳ Viettel ຄວນສືບຕໍ່ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຫຼັກແຫຼ່ງນັ້ນແມ່ນສ້າງ-ຕິດຕັ້ງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການເຄື່ອນໄຫວພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel cho biết: “Công ty Cổ phần Viettel cần tiếp tục nâng cao năng lực cốt lõi: xây dựng, lắp đặt hạ tầng viễn thông và hạ tầng hoạt động.
ກິດຈະກຳຕ້ອງສ້າງເປັນໄລຍະຢ່າງລະອຽດເພື່ອນຳສອງຂົງເຂດຫຼັກແຫຼ່ງນີ້ເປີດກວ້າງອອກສູ່ພາຍນອກ Viettel ແລະອອກນອກປະເທດຫວຽດນາມ.	Các hoạt động cần được thực hiện theo từng giai đoạn một cách thận trọng để mang lại cho Viettel hai lĩnh vực cốt lõi này mở rộng ra bên ngoài và bên ngoài Việt Nam.
ພິເສດແມ່ນ, ເພື່ອກາຍເປັນບໍລິສັດໃຫຍ່ນັ້ນ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກິດຈະກຳ Viettel ຄວນກໍານົດຈະແຈ້ງບົດບາດຂອງຕົນໃນໄລຍະ 4.0 ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ຕັ້ງເປົ້າໝາຍໃຫ້ກາຍເປັນນັກລົງທຶນ (Tower Co).	Đặc biệt, để trở thành một công ty lớn như vậy, Công ty Cổ phần Viettel cần xác định rõ vai trò của mình trong giai đoạn 4.0 của Tập đoàn Viettel, hướng tới trở thành chủ đầu tư (Tower Co).
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີ.	Không khí nghi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢຸງ ແລ້ວ, ແບ່ງປັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງແມ່ນທ່າອ່ຽງຈຳເປັນໃນໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Theo Tổng Bí thư Lê Đăng Dũng, chia sẻ hạ tầng đang là xu hướng lớn của viễn thông.
ບັນດານັກບໍລິຫານລ້ວນແຕ່ຢາກມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທີ່ເໝາະສົມດ້ວຍວິທີເຊົ່າບັນດາພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Các nhà điều hành đều muốn có một chi phí hợp lý bằng cách thuê hạ tầng viễn thông.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
