ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ 2018 (WEF ASEAN 2018) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແຕ່ວັນທີ 11 ຫາວັນທີ 13 ກັນຍາ.	KPR Online - Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 đến 13-9.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເຫດການຫຼາຍຝ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີນີ້.	Đây là một trong những sự kiện đa phương lớn nhất được tổ chức tại Việt Nam trong năm nay.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 26 ຂອງເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-26) , ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ ຄັ້ງທີ 6 (GMS 6) ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຮ່ວມມືເຂດສາມລ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV 10) ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Trước đó, Việt Nam đã đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên lần thứ 26 của Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-26), Hội nghị cấp cao hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) lần thứ 10.
ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ດໍາເນີນໄປໃນສະພາບການທີ່ວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ, ສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນຫັນປ່ຽນຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສັບສົນ, ການກະທົບຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ.	WEF ASEAN 2018 đang diễn ra trong bối cảnh diễn biến của Cộng đồng ASEAN tiếp tục được đà, tình hình toàn cầu và khu vực đang thay đổi nhanh chóng và khó hiểu, tác động của Cách mạng công nghiệp lần thứ tư ngày càng sâu rộng.
ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ຫົວເລື່ອງ: “ອາຊຽນ 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຂອງກອງປະຊຸມໄດ້ຕີລາຄາວ່າແມ່ນແທດຈິງ, ຕອບສະໜອງຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ຕິດພັນກັບຫົວເລື່ອງຂອງອາຊຽນໃນປີນີ້ແມ່ນມຸ່ງໄປເຖິງ “ອາຊຽນສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Vì vậy, chủ đề “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nhân và Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4 của Hội nghị được hiểu là thực tế, đáp ứng lợi ích của ASEAN và khu vực, cũng như liên quan đến chủ đề của ASEAN năm nay là nhằm“ ASEAN tự -trao quyền và đổi mới.
ກອງປະຊຸມຈະມີການນໍາຂັ້ນສູງຫຼາຍທ່ານຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນ, ການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃຫຍ່ເຂົ້າຮ່ວມ ຄື: ອາຊຽນ, ທະນາຄານໂລກ (WB), ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB), ທະນາຄານລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງອາຊີ (AIIB), ຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່, ນັກຂ່າວຂອງບັນດາສໍານັກຂ່າວສານທີ່ມີຊື່ສຽງໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hội nghị sẽ có sự tham dự của các quan chức cấp cao ASEAN và khu vực, các tổ chức quốc tế hàng đầu như ASEAN, Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng Châu Á (AIIB), một số các tập đoàn lớn, các nhà báo và các hãng truyền thông nổi tiếng trên thế giới.
ດ້ວຍວາລະປຶກສາຫາລືປະມານ 40 ວາລະ, ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ສຸມໃສ່ບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນບັນດາປະເທດອາຊຽນກໍາລັງສົນໃຈ ຄື: ກໍານົດວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ອາຊຽນກ່ຽວກັບການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບພາກພື້ນ;	Với khoảng 40 nội dung chương trình nghị sự, Hội nghị WEF ASEAN 2018 tập trung vào các vấn đề được chính phủ, doanh nghiệp và người dân các nước ASEAN quan tâm: xác định tầm nhìn cho ASEAN về hội nhập khu vực;
ຊອກຫາບັນດາຮູບແບບເສດຖະກິດໃໝ່ ແລະການບໍລິຫານໃນສັງກາດດີຈີຕອນ;	Khám phá các nền kinh tế mới nổi và quản trị trong thời đại kỹ thuật số;
ຊອກຫາກໍາລັງໜູນ ແລະບັນດາການດໍາເນີນທຸລະກິດຮູບແບບໃໝ່ໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນຍຸກສະໄໝການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Tìm kiếm động lực và mô hình kinh doanh mới cho các nước ASEAN trong thời kỳ hậu Cách mạng Công nghiệp 4.0;
ວິສາຫະກິດກັບວິທີສໍາຜັດແບບໃໝ່ສໍາລັບການບໍລິຫານທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ;	Doanh nghiệp và các cách tiếp cận đầy tham vọng đối với quản trị toàn cầu và khu vực;
ພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງສະຫຼາດ, ບໍາລຸງສ້າງທັກສະ, ວຽກເຮັດງານທໍາ, ການເລີ່ມທຸລະກິດ, ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Phát triển cơ sở hạ tầng thông minh, đào tạo kỹ năng, việc làm, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດສະມາຊິກທີ່ເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2017.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các nhóm thành viên tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới ASEAN 2017.
ພາບ: ກວາງຮ໋ຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ນັບແຕ່ເມື່ອຫວຽດນາມ ແລະ WEF ເລີ່ມຮ່ວມມືກັນແຕ່ປີ 1989 ມາຮອດປັດຈຸບັນ, WEF ແມ່ນເວທີປາໄສສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Kể từ khi Việt Nam và WEF bắt đầu hợp tác vào năm 1989, WEF đã là một diễn đàn quan trọng, đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ເຊິ່ງ WEF ໄດ້ລົງນາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຕາມຮູບແບບຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ ແລະພາກເອກະຊົນ (PPP).	Đến nay, Việt Nam là quốc gia đầu tiên và duy nhất ở Đông Nam Á được WEF ký kết và thực hiện hiệp định Đối tác Công - Tư (PPP).
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືກັບ WEF, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນ, ມີຂໍ້ລິເລີ່ມພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງຢູ່ເວທີປາໄສທີ່ມີຊື່ສຽງແຖວໜ້າໃນໂລກນີ້.	Đồng thời, Việt Nam coi trọng hợp tác với WEF, chủ trì, tham gia và đóng góp, có nhiều sáng kiến nổi bật tại diễn đàn nổi tiếng thế giới.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 3 ທີ່ຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຂອງ WEF, ກ່ອນໜ້ານັ້ນແມ່ນກອງປະຊຸມ WEF ອາຊີຕາເວັນອອກໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນປີ 2010 ແລະກອງປະຊຸມ WEF - ແມ່ນໍ້າຂອງໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນປີ 2016.	Đây là lần thứ ba Việt Nam phối hợp với Diễn đàn Kinh tế Thế giới đăng cai tổ chức các cuộc họp của WEF, trước Hội nghị WEF Đông Á năm 2010 và Hội nghị cấp cao WEF-Mekong năm 2016.
ເລື່ອງຫວຽດນາມເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ເປັນການຢັ້ງຢືນແຜນນະໂຍບາຍເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາທີ່ມີຄວາມສົນໃຈລວມໄດ້ວາງອອກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ ແລະການເຊື່ອມໂຍງຂອງພາກພື້ນ.	Việc Việt Nam đăng cai tổ chức WEF ASEAN 2018 là sự khẳng định chủ trương hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước, thể hiện sự đóng góp tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam vào các vấn đề cùng quan tâm vì sự phát triển và hội nhập khu vực.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາເລັດຈະປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ WEF ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Việc tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và WEF trong thời gian tới.
