ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກັນຍາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ.	Chiều 18/9, tại Bộ Quốc phòng Lào đã diễn ra lễ đón Trung tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam và cán bộ chính trị cấp cao QĐND Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ ວິໄລ ຫຼ້າຄໍາຟອງ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, Trung tướng Lương Cường và Trung tướng Vilay Lakhamfong đã hội đàm.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (ຜູ້ຢູ່ກາງ) ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກັນຍາ.	Trung tướng Lương Cường, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam (giữa) tại buổi làm việc, chiều 18-9.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ບົນພື້ນຖານສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນໃນອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມື, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິິງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງຈະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຮັກສາການນໍາພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງໃນທຸກດ້ານຂອງສອງພັກສໍາລັບສອງກອງທັບ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai các nội dung của Nghị định thư và kế hoạch hợp tác, trong thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa hai Bộ chính trị lớn sẽ đặc biệt chú trọng duy trì sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của hai bên. các bữa tiệc của quân đội hai nước;
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ;	Góp phần nâng cao, củng cố lòng tin và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc và hai Quân đội ngày càng hiệu quả;
ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອພັດທະນາຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định để phát triển ở mỗi nước;
ເຮັດໃຫ້ທຸກກົນອຸບາຍ, ມ້າງເພທໍາລາຍ, ແບ່ງແຍກສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ຖືກປະລາໄຊ...	Phá hoại mọi thủ đoạn phá hoại, chia rẽ quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Lào, Lào - Việt Nam ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ດັ່ງກ່າວເປັນຢ່າງດີ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ;	Để thực hiện tốt các nhiệm vụ này, hai bên cần tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực công tác đảng, công tác chính trị;
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ການສຶກສາພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບສອງປະເທດກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເນື່ອງໃນໂອກາດບັນດາເຫດການໃຫຍ່ຂອງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ;	Tăng cường tuyên truyền, giáo dục cán bộ, cựu chiến binh hai Quân đội về tình hữu nghị kế thừa, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa nhân dân và quân đội hai nước nhân các sự kiện trọng đại giữa hai Quân đội;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຍົກສູງຄຸນນະພາບບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຂັ້ນຕ່າງໆລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ;	Tăng cường hợp tác nâng cao chất lượng và đào tạo cán bộ các cấp giữa hai Quân đội;
ສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະປະຕິບັດງານ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ...	Tiếp tục duy trì chế độ trao đổi tổ công tác, gặp mặt trao đổi cán bộ ...
ໂດຍ: ຄຳແພງ.	Đăng bởi: đắt.
