ຕາມແຈ້ງການຂອງທຳນຽບຂາວໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວຂອງອຳນາດການປົກຄອງ ອາເມລິກາ ໄດ້ຍົກອອກມາໂດຍອີງໃສ່ໝາກຜົນຂອງການສຳຫຼວດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ຈີນ ...	Theo Nhà Trắng, quyết định này được chính quyền Mỹ đưa ra dựa trên kết quả một cuộc khảo sát cho thấy Trung Quốc ...
ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ຄວາມເຄັ່ງຕຶງດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງຍັກໃຫຍ່ເສດຖະກິດໂລກ, ປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ປະກາດຂື້ນອັດຕາພາສີອີກ 10% ສຳລັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າຈາກປະເທດຈີນ ທີ່ມີມູນຄ່າເຖິງ 200 ຕື້ USD ເລີ່ມຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 24 ກັນຍາເປັນຕົ້ນໄປ ແລະຈະເພີ່ມຂື້ນຮອດ 25% ໃນຕົ້ນປີ 2019.	Vào ngày 17 tháng 9, căng thẳng thương mại giữa hai nền kinh tế toàn cầu, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã thông báo tăng 10% thuế quan đối với hàng nhập khẩu trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc từ ngày 24 tháng 9 và sẽ tăng lên 25% vào đầu năm 2019.
ອີງຕາມການແຈ້ງການຂອງທຳນຽບຂາວໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຂໍ້ຕົກລົງສະບັບນີ້ຂອງລັດຖະບານອາເມລິກາ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນໂດຍອີງໃສ່ຜົນຂອງການສຳຫຼວດທີ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ: ຈີນ ໄດ້ມີບັນດານະໂຍບາຍ ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວບໍ່ຍຸຕິທຳກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຊັບສິນທາງປັນຍາ ແລະເຕັກໂນໂລຊີຂອງອາເມລິກາ.	Nhà Trắng cho biết trong một tuyên bố rằng quyết định của chính phủ Mỹ dựa trên kết quả của một cuộc khảo sát cho thấy Trung Quốc đã có "những chính sách và hành động không khôn ngoan chống lại sở hữu trí tuệ và công nghệ của Mỹ."
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກໍ່ກ່າວເຕືອນວ່າ: ຖ້າຫາກ ຈີນ ມີພຶດຕິກຳໂຕ້ຕອບທີ່ແນໃສ່ກຳມະກອນ ແລະບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກຳອື່ນໆຂອງອາເມລິກາ, ອາເມລິກາ ຈະດຳເນີນໄລຍະ 3 ໃນເພີ່ມອັດຕາພາສີສຳລັບສິນຄ້ານຳເຂົ້າຈາກປະເທດຈີນ ອາດມີມູນຄ່າເຖິງ 267 ຕື້ USD ໃນທັນທີ.	Tổng thống Donald Trump đã cảnh báo rằng nếu Trung Quốc đáp ứng có lợi cho người lao động Mỹ và các lĩnh vực công nghiệp khác, Mỹ sẽ ngay lập tức khởi động giai đoạn thứ ba là tăng thuế đối với hàng hóa nhập khẩu của Trung Quốc trị giá 267 tỷ USD.
ສົງຄາມການຄ້າລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະຈີນ ເພີ່ມທະວີຄວາມຮຸນແຮງຂື້ນສັກໄຊ້.	Cuộc chiến thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc leo thang.
ກ່ອນໜ້ານີ້, ໃນວັນທີ 16 ກັນຍາ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຈີນ ທ່ານໜຶ່ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລັດຖະບານຈີນ ອາດຈະປະຕິເສດເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າໃໝ່ກັບອາເມລິກາ ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນໃນທ້າຍເດືອນກັນຍານີ້ ຖ້າຫາກອຳນາດການປົກຄອງຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ສືບຕໍ່ຈັດວາງອັດຕາພາສີເພີ່ມເຕີມສຳລັບບັນດາປະເພດສິນຄ້າຂອງຈີນ.	Trước đó, ngày 16/9, các quan chức Trung Quốc cảnh báo Chính phủ Trung Quốc có thể từ chối tham gia các cuộc đàm phán thương mại với Mỹ, dự kiến diễn ra vào cuối tháng 9, nếu chính quyền Tổng thống Donald Trump tiếp tục áp thuế bổ sung đối với hàng hóa Trung Quốc. .
ໂດຍ: ຍສໝ.	Bởi: Y.S.
