ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກັນຍາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Péter Polt ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດຮຸງກາຣີ ເນື່ອງໃນໂອກາດທີ່ທ່ານເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 17/9, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp ông Péter Polt, Chánh Văn phòng Tổng Công tố Hungary, nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະອົງການໄອຍະການສູງສຸດຮຸງກາຣີ ຈະນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງກວ່າອີກຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນເພື່ອຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຄື່ອນໄຫວ.	Nguyễn Thị Kim Ngên mong rằng, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Văn phòng Tổng Công tố Hungary sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước thông qua việc trao đổi đoàn các cấp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Péter Polt ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດຮຸງກາຣີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngin tiếp Péter Polt, Trưởng Văn phòng Tổng Công tố Hungary.
ພາບ: ກວາງແຄ໋ງ.	Ảnh: Quang Khang
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Péter Polt ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຈລະຈາກັບອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປີດກວ້າງຂົງເຂດຮ່ວມມື, ເຮັດໃໝ່ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ລົງນາມແຕ່ປີ 2010, ໃນນັ້ນເພີ່ມເຕີມບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ຄື: ຕ້ານ, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ອາດຊະຍາກໍາເຕັກໂນໂລຊີສູງ.	Tại tiệc chiêu đãi, bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã thông báo tóm tắt về kết quả hội đàm với Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະຊຸກຍູ້ການຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ບຳລຸງສ້າງຊ່ຽວຊານ ແລະກໍານົດຍຸດທະສາດການພັດທະນາ.	Trên cơ sở đó, hai bên sẽ thúc đẩy hỗ trợ lẫn nhau trong việc xây dựng nguồn nhân lực, phát triển chuyên môn và xác định chiến lược phát triển.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືຮຸງກາຣີ ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາຕໍ່ການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຮຸງກາຣີ ໃນໄລຍະຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄື ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Việt Nam luôn coi Hungary là bạn, là đối tác truyền thống và luôn ghi nhớ sự giúp đỡ, ủng hộ mạnh mẽ của Chính phủ và nhân dân Hungary trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và của dân tộc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າອົງການໄອຍະການປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ແລະອົງການໄອຍະການສູງສຸດຮຸງກາຣີ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນສະພາບການທີ່ສອງປະເທດຫາກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍົກຂອບເຂດການພົວພັນຂຶ້ນເປັນ “ຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ເນື່ອງໃນໂອກາດການຢ້ຽມຢາມຮຸງກາຣີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຮຸງກາຣີ Viktor Orban.	Nguyễn Kim Finance mong muốn Kiểm sát viên Tối cao Việt Nam và Kiểm sát viên Cấp cao Hungary sẽ hợp tác chặt chẽ, hiệu quả góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, nhất là trong bối cảnh hai nước cũng đã nhất trí thống nhất mức độ quan hệ như “quan hệ đối tác nhân chuyến thăm chính thức Hungary của Bí thư Nguyễn Phú Trọng theo lời mời của Thủ tướng Hungary Viktor Orban.
ໂດຍ: ຮວ່າງເຈື່ອງ.	By: Hoang Truong.
