ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ກັນຍາ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ ແລະກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10.	Chiều 12/9, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono bên lề Hội nghị Cấp cao WEF ASEAN lần thứ 10 và Hội đồng Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Taro Kono.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ສະເໜີທ່ານ Taro Kono ມານະພະຍາຍາມນໍາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນຜ່ານການເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ;	Tại buổi tiếp, ông Trần Đại Quang Sa và ông Taro Kono mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai nước thông qua các hoạt động trao đổi, gặp gỡ cấp cao và trao đổi giữa các ngành và địa phương một cách hiệu quả.
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ສືບຕໍ່ ສະໜອງທຶນ ODA ໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Khuyến khích hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ;	Tăng cường giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Nhật Bản;
ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ...	Chúc mừng sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với Việt Nam trong công tác phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ ...
ຜ່ານເລື່ອງສະໜອງບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພ...	Thông qua việc bảo vệ các thiết bị phòng cháy, chữa cháy ...
ທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Taro Kono ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ.	Trần Đại Quang, Chủ tịch nước Việt Nam và Taro Kono, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Taro Kono ຢືນຢັນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດກວ່າອີກ.	Ông Taro Kono khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai nước và đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
