ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 13 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ (WEF ASEAN) ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ອາຊຽນ 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4.	Trong hai ngày 11-13 / 9, Hà Nội đăng cai tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2018 về ASEAN (WEF ASEAN) với chủ đề “ASEAN 4.0: Tinh thần kinh doanh và Cách mạng Công nghiệp lần thứ tư.
ນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງປະເທດຈຸດສຸມຂອງຫວຽດນາມໃນປີ 2018 ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນ, ວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນອີກດ້ວຍ.	Đây không chỉ là trọng tâm trong các hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong năm 2018, mà còn là cơ hội để truyền bá hình ảnh về đất nước, con người, văn hóa đến bạn bè quốc tế.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ງານລາຕີວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສີສັນຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 12 ກັນຍາ ໃນຂອບເຂດງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Theo đó, dạ tiệc văn hóa Việt Nam mang tên “Sắc màu Việt Nam” đã được tổ chức vào tối 12/9 để chào mừng các đại biểu tham dự hội nghị.
ບັນດາລາຍການໃນງານລາຕີທັງສະແດງສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຊາດຫວຽດນາມ, ທັງມີເນື້ອໃນສິລະປະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍລັກສະນະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ສະແດງຄວາມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າກະກຽມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4.	Chương trình mang đậm nét văn hóa, nghệ thuật của Việt Nam, cũng như nội dung nghệ thuật hội nhập sâu rộng với cộng đồng quốc tế, thể hiện quyền làm chủ, chuẩn bị và tham gia vào cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
ງານລາຕີວັດທະນະທຳຫວຽດນາມ ລວມມີ 3 ພາກ ຄື: “ຫວຽດນາມ - ບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງຂ້ອຍ , “ການເຊື່ອມໂຍງ , “ວົງອ້ອມແຂນອາຊຽນ.	Đêm Văn hóa Việt Nam gồm ba phần: “Việt Nam - Quê hương tôi”, Hội nhập và Vòng chung tay ASEAN.
ລາຍການສະແດງສິລະປະແນະນຳສີສັນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະຫວຽດນາມເຖິງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ WEF ASEAN.	Chương trình nghệ thuật giới thiệu văn hóa, nghệ thuật Việt Nam với các đại biểu WEF ASEAN.
ພາບ: baochinhphu.vn	Ảnh: baochinhphu.vn
ບັນດາລາຍການຂອງງານລາຕີວັດທະນະທຳຫວຽດນາມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຫວຽດນາມ, ທັງມຸ່ງໄປເຖິງການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ອະນາຄົດລວມໃຫ້ຖືກກັບຫົວຂໍ້ຂອງເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ.	Dạ tiệc văn hóa Việt vừa thể hiện sắc màu văn hóa Việt, vừa hướng tới làm giàu cho tương lai đúng với chủ đề của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, đồng tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thế giới ASEAN.
ເວທີປຶກສາຫາລືເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ (WEF ASEAN 2018) ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນຳຂັ້ນສູງຫຼາຍປະເທດ ອາຊຽນ ແລະໃນພາກພື້ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃຫຍ່, ການນຳບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງອາຊຽນ ແລະໃນໂລກເກືອບ 1.000 ຄົນ, ນັກຂ່າວສື່ມວນຊົນສາກົນທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ.	Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN (WEF ASEAN 2018) có sự tham dự của các nhà lãnh đạo cấp cao ASEAN và khu vực, các tổ chức quốc tế lớn, các nhóm ASEAN và thế giới hàng đầu với gần 1.000 người, cùng hàng trăm nhà báo quốc tế có tầm ảnh hưởng.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
