ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກັນຍາ, ທີ່ສູນກອງປະຊຸມແຫ່ງຊາດ, ອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສູນສື່ມວນຊົນ ແລະກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບເນື້ອໃນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງການຈັດຕັ້ງບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດອາຊີ ຄັ້ງທີ 14 (ກອງປະຊຸຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14).	KPR Online - Ngày 17/9, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Kiểm toán Nhà nước tổ chức họp báo, họp báo về các nội dung của Tổ chức Kiểm toán tối cao châu Á lần thứ 14 (Đại hội đồng ASOSAI lần thứ 14).
ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຕັດແຖບຜ້າເປີດນຳໃຊ້ສູນສື່ມວນຊົນ ແລະເປັນປະທານກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Hồ Đức Pheak, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước, Trưởng Ban Tổ chức Đại hội ASOSAI lần thứ 14 đã cắt băng khai trương Trung tâm truyền thông và chủ trì buổi họp báo.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສູນສື່ມວນຊົນ ແລະກອງປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14.	Các đại biểu tham dự lễ khai trương Trung tâm Truyền thông và họp báo về Đại hội đồng ASOSAI lần thứ 14.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ກວດສອບສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແມ່ນເຫດການສາກົນຂັ້ນສູງທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງ ASOSAI ເຊິ່ງຖືກຈັດຕັ້ງເປັນເທື່ອທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Hồ Đức Pheak cho biết: “Đại hội đồng ASOSAI lần thứ 14:“ Kiểm toán môi trường vì sự phát triển bền vững là sự kiện cấp cao quốc tế lớn nhất của ASOSAI lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.
ບັນດາເຫດການຕົ້ນຕໍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະດໍາເນີນໃນວັນທີ 19, 20, 22 ກັນຍາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ;	Các sự kiện chính của Đại hội sẽ được tổ chức vào các ngày 19, 20 và 22 tháng 9 tại Hà Nội;
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໃນວັນທີ 19 ກັນຍາ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng sẽ dự lễ khai mạc Đại hội vào ngày 19/9.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ດັ່ງກ່າວມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 250 ຄົນທີ່ມາຈາກ 46 ອົງການກວດສອບສູງສຸດບັນດາປະເທດອາຊີ ກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະທຽບເທົ່່າຈາກລັດຖະມົນຕີຂຶ້ນໄປ;	Hội nghị có sự tham dự của khoảng 250 đại biểu đến từ 46 Cơ quan Kiểm toán tối cao châu Á và các Trưởng đoàn tương đương bộ trưởng;
ຜູ້ຕາງໜ້າ INTOSAI, ບາງອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນດ້ວຍບົດບາດເປັນຜູ້ສັງເກດການ ແລະແຂກຖືກເຊີນພາຍໃນປະເທດປະມານ 350 ຄົນ.	Đại diện INTOSAI, một số tổ chức quốc tế trong vai trò quan sát viên và khoảng 350 khách mời trong nước.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
