ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ...	Trung tướng Lương Cường bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ nâng cao hơn nữa quan hệ hữu nghị, di sản, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai quân đội và các dân tộc ...
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານການທະຫານຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ໂດຍທ່ານນາງ Dam Dariny, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮັບຜິດຊອບວຽກງານແມ່ຍິງໃນກອງທັບ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 27/9, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Campuchia, bà Dam Dariny, Thứ trưởng. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Dam Dariny, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮັບຜິດຊອບວຽກງານແມ່ຍິງໃນກອງທັບກຳປູເຈຍ.	Trung tướng Lương Cường tiếp bà Dam Dariny, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Phụ nữ Quân đội Campuchia.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Trung tướng Lương Cường bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, di sản, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ທ່ານນາງ Dam Dariny ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນຕີ ເລຮ່ຽນເວີນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đàm Dariny thông báo tóm tắt với Trung tướng Lương Cường về kết quả hội đàm trước đó với Trung tướng Lê Hiền Vân, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານແມ່ຍິງໃນກອງທັບ ແລະປືກສາຫາລືທິດທາງການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Theo đó, hai bên đã trao đổi về công tác phụ nữ trong quân đội và thảo luận về phương hướng hợp tác trong tương lai.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານນາງ Dam Dariny, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຮັບຜິດຊອບວຽກງານແມ່່ຍິງໃນກອງທັບກຳປູເຈຍ.	Trung tướng Lương Cường tặng quà lưu niệm cho Dam Dariny, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng về các vấn đề phụ nữ trong Quân đội Campuchia.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແມ່ຍິງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະແມ່ຍິງກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນປະຕິບັດວຽກງານແມ່ຍິງໃນກອງທັບ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ-ກຳປູເຈຍ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm, Trung tướng Lương Cường Sa cho biết, trong thời gian tới, phụ nữ Quân đội nhân dân Việt Nam và phụ nữ Quân đội Hoàng gia Campuchia tại Campuchia tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi bài học kinh nghiệm trong công tác phụ nữ. trong quân đội, góp phần vào quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai quân đội.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
