ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຜູ້ແທນນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນວຽດນັງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບ ນຳໜ້າ, ໄດ້ໂອ້ລົມສົນທະນາກັບຄະນະນາຍທະຫານໜຸ່ມກອງທັບລາດຊະວົງ ກຳປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Thoy Vanhan ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 28/9, tại Hà Nội, Đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tá Trần Viết Năng, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Hoàng gia Campuchia làm trưởng đoàn đã hội đàm với Lữ đoàn Quân đội Hoàng gia Campuchia do Đại tá Vân làm trưởng đoàn. Tho.
ທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານພັນຕີ ເຈິ່ນວຽດນັງ ແລະທ່ານພັນເອກ Thoy Vanhan ໄດ້ແນະນໍາໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຖັນແຖວນາຍທະຫານໜຸ່ມຂອງກອງທັບແຕ່ລະປະເທດ.	Trong cuộc hội đàm, Đại tá Trần Viết Năng và Đại tá Thoy Vanhan đã thông tin tóm tắt về tình hình sĩ quan quân đội mỗi nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ໂດຍຖືວ່າ, ນາຍທະຫານໜຸ່ມແມ່ນກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງ ແລະຍາມໃດກໍ່ສືບທອດ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງ ກອງທັບແຕ່ປະປະເທດໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Hai bên nhất trí cho rằng, sĩ quan trẻ là lực lượng nòng cốt thực hiện chức trách chính trị và luôn kế thừa, phát huy những di sản vẻ vang của quân đội mà đất nước trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. hôm nay.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີເຮັດວຽກ.	Không khí buổi lễ.
ພາບ: ຢຸຍຮວ່ານ.	Ảnh: Duy Hoan
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານສຶກສາ, ໂຄສະນາໃຫ້ພະນັກງານນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ນັກຮົບ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ຊາວໜຸ່ມ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃນສະພາບການໃໝ່;	Hai bên nhất trí trong thời gian tới tiếp tục tăng cường giáo dục, tuyên truyền sâu rộng cho quân nhân, cựu chiến binh, đoàn viên, thanh niên và nhân dân hai nước về tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác giữa hai nước. Quốc gia.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ ຄື: ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງລຸ້ນໜຸ່ມກອງທັບສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ.	Tăng cường trao đổi đoàn các cấp, như tổ chức các hoạt động giao lưu giữa thế hệ trẻ hai nước, nhất là trao đổi sĩ quan.
ສືບຕໍ່ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງ ກຳປູເຈຍ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງ, ຝຶກອົບຮົມຖັນແຖວພະນັກງານນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມວຽກງານຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ກຳປູເຈຍ.	Tiếp tục trên cương vị Quốc vụ khanh để Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng, đào tạo, huấn luyện cán bộ quân đội, tìm kiếm và hồi hương hài cốt, liệt sĩ.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
