ງານບຸນໄຫວ້ພະຈັນປີ 2018 ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ໄດ້ດຳເນີນການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາເດັກທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	Tết Trung thu 2018 tại TP.HCM có nhiều hoạt động chăm lo cho trẻ em, nhất là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
ໃນນັ້ນ, ລາຍການ “ຕິດພັນຄວາມຮັກແພງ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົ້ນເດັ່ນທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍເຍົາວະຊົນຢູ່ສູນອຸປະກາລະສອນວິຊາອາຊີບ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ຄົນພິການນະຄອນ, ຖືກດຳເນີນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 22 ກັນຍາ.	Trong đó, chương trình Gắn kết yêu thương là một trong những hoạt động nổi bật được tổ chức vì thế hệ trẻ tại Trung tâm Dạy nghề và tạo việc làm cho người khuyết tật thành phố vừa được tổ chức vào tối 22-9.
ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ສະມາຊິກກຳມະບານນະຄອນໄດ້ຈັດລາຍການ "ຄ່ຳຄືນບຸນວັນເພງ", ມອບທຶນການສຶກສາ ຫງວຽນດຶກແກງ.	Hồ Chí Minh, ngày 22-9, các thành viên HĐND thành phố đã tổ chức chương trình “Đêm hội hát”, trao học bổng Nguyễn Đức Kaeng.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບຂອງຂວັນພິເສດຫຼາຍພູດໃຫ້ເດັກພິການ ແລະເດັກນ້ອຍທີ່ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ;	Tại đây, Ban tổ chức đã trao những phần quà đặc biệt cho trẻ em khuyết tật và trẻ em bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam;
ມອບທຶນການສຶກສາໃຫ້ລູກຫຼານຊາວຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ບັນລຸຜົນງານສູງໃນການຮ່ຳຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍຄ່າຮຽນໃຫ້ເດັກທຸກຍາກ.	Cấp học bổng cho con em nhân dân lao động học giỏi, trợ cấp học phí cho con em hộ nghèo.
ການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ.	Nhiều hoạt động chăm sóc trẻ em.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຊຸມມື້ຜ່ານມາ, ບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຢູ່ແຂວງກວາງຫງ້າຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາລາຍການ “ຄ່ຳຄືນບຸນວັນເພງ ໃຫ້ພວກນ້ອງນ້ອຍ.	Trong những ngày vừa qua, các tổ chức, cơ quan, đoàn thể trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức chương trình “Đêm Liên hoan Tiếng hát Tuổi trẻ”.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຮັບຜິດຊອບວຽກງານເຍົາວະຊົນ-ອະນຸຊົນແຂວງກວາງຫງ້າຍໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 1.600 ພູດໃຫ້ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນຢູ່ບັນດາເມືອງເຂດພູດອຍ, ເດັກກ່ຳພ້າ, ເດັກພິການໃນທົ່ວແຂວງ.	Nhân dịp này, Hội đồng Đội tỉnh Quảng Ngãi đã trao tặng 1.600 tham luận cho thanh thiếu niên các huyện miền núi, trẻ mồ côi, khuyết tật trên toàn tỉnh.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 22 ກັນຍາ, ຢູ່ຕາແສງບາວທັງ, ເມືອງກີເຊີນ, ແຂວງເງະອານ;	Và ngày 22 tháng 9, tại xã Bảo Thắng, huyện Kisen, tỉnh Ngô Ân;
ນະຄອນວູງເຕົາ ແລະຢູ່ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆໃນທົ່ວປະເທດກໍ່ໄດ້ຈັດງານບຸນໄຫວ້ພະຈັນທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງເຊັ່ນດຽວກັນ.	Thành phố Vũng Tàu và các nơi trên cả nước cũng tổ chức Tết Trung thu đa sắc màu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
