ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ກັນຍາ, ໃບຫຸ້ນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ໄດ້ດໍາເນີນການທຸລະກຳທໍາອິດໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UPCOM ດ້ວຍລະຫັດຫຼັກຊັບແມ່ນ VGI.	KUALA LUMPUR - Ngày 25/9, cổ phiếu của Công ty Cổ phần Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global) lần đầu tiên được giao dịch trên Sở Giao dịch Chứng khoán UPCOM với mã chứng khoán VGI.
ດ້ວຍໃບຫຸ້ນຂອງ Viettel Global ກວ່າ 2,2 ຕື້ຫຸ້ນຖືກນຳເຂົ້າດຳເນີນທຸລະກຳ, ບໍລິສັດໄດ້ກຳນົດລາຄາເມື່ອນຳເຂົ້າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບແມ່ນເກືອບ 1,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Với hơn 2,2 tỷ cổ phiếu Viettel Global được giao dịch, công ty này đã đưa ra mức giá niêm yết gần 1,5 tỷ USD.
ໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, VGI ແມ່ນໃບຫຸ້ນທໍາອິດຂອງບໍລິສັດດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖື ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫຼາຍຕະຫຼາດສາກົນທີ່ສຸດ.	Trên thị trường chứng khoán, VGI là công ty liên doanh đầu tiên kinh doanh dịch vụ viễn thông di động và hoạt động tại một số thị trường quốc tế.
ເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ Bitel ຂອງ Viettel ຢູ່ ເປຣູ.	Mạng viễn thông Bitel của Viettel tại Peru.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການດຳເນີນທຸລະກຳ, ທ່ານ ໂດ້ແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Global ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະປະຕິບັດການປ່ຽນແປງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງບໍລິສັດໃນທົ່ວໂລກຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Ông Đỗ Mạnh Hùng, Giám đốc điều hành Viettel Global cho biết, công ty sẽ nỗ lực hơn nữa để thay đổi hoạt động toàn cầu của công ty.
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າການຫັນປ່ຽນໄປສູ່ການສະໜອງບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມລຸ້ນໃໝ່, ສົມທົບກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການເງິນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າ.	Trong đó, tập trung vào việc chuyển đổi sang cung cấp các dịch vụ viễn thông thế hệ mới, tích hợp công nghệ thông tin và tài chính nhiều hơn nữa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
