ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ບຸ່ຍແທງຮ່າ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງພຸດທະສາສະໜາສີລັງກາ, ໂດຍທ່ານ Gamini Jayawickrema Perera, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພຸດທະສາສະໜາສີລັງກາ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 24/9, tại Hà Nội, đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam do ông Bùi Thanh Hà làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Bộ Phật giáo Sri Lanka, ngài Gamini Jayawickrema Perera.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງພຸດທະສາສະໜາສີລັງກາ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການດ້ານສາສະໜາ, ນະໂຍບາຍສາສະໜາ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງພຸດທະສາສະໜາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, lãnh đạo Chính phủ Việt Nam và Bộ Phật giáo Sri Lanka đã trao đổi về tình hình tôn giáo, chính sách tôn giáo, các hoạt động giao lưu, hợp tác giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງການພົວພັນລະຫວ່າງສອງອົງການຄຸ້ມຄອງແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບສາສະໜາຫວຽດນາມ-ສີລັງກາ ແລະການພົວພັນລະຫວ່າງພຸດທະສາສະໜາສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ເຊິ່ງບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນໃດໜຶ່ງ.	Hai bên thừa nhận rằng mối quan hệ giữa hai cơ quan quản lý Đền thờ Việt Nam - Sri Lanka và mối quan hệ giữa các ngôi chùa Phật giáo hai nước trong thời gian qua đã có nhiều kết quả tốt đẹp.
ທ່ານ Gamini Jayawickrema Perera ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພຸດທະສາສະໜາສີລັງກາ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bộ trưởng Phật giáo Sri Lanka Gamini Jayawickrema Perera tại cuộc hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງຮ່າ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Ông Bùi Thanh Hà, Phó Trưởng ban Thường trực Hội đồng Chính phủ Việt Nam tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໝາກຜົນໃນການປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສາສະໜາລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສີລັງກາ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນວຽກງານສາສະໜາຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Kết quả hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo giữa Việt Nam và Sri Lanka, hai nước đã có những đóng góp đáng kể vào công tác tôn giáo của mỗi nước, góp phần tăng cường đối ngoại nhân dân, nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống. và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີຄວາມຜູກພັນ, ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມລະຫວ່າງສະມາຄົມພຸດທະສາສະໜາຫວຽດນາມ ແລະພຸດທະສາສະໜາສີລັງກາ.	Cũng như tăng cường mối quan hệ gắn bó giữa Tổng hội Phật giáo Việt Nam và Hiệp hội Phật giáo Sri Lanka.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະສາສະໜາລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງພຸດທະສາສະໜາສີລັງກາ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສາສະໜາ, ນະໂຍບາຍສາສະໜາ ແລະບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສາສະໜາເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ສີລັງກາເວົ້າລວມ.	Trong thời gian tới, Hội đồng Chính phủ Việt Nam và Bộ Phật giáo Sri Lanka tiếp tục tăng cường trao đổi, chia sẻ thông tin về tôn giáo, chính sách chung và các vấn đề hai bên cùng quan tâm, góp phần vào quan hệ và giao lưu nhiều mặt.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
