ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ 2018 ຈະດໍາເນີນພິທີອອກເດີນທາງໃຫ້ໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກທີ 1 ໄປຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ ສະຫະປະຊາຂາດ (ສປຊ) ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	KPR Online - Ngày 1/10/2018, tại Nam Sudan sẽ diễn ra lễ xuất quân đợt 2 của Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc (LHQ).
ເຫດການນີ້ມີຄວາມໝາຍພິເສດເມື່ອເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງກົມກອງກອງທັບໜຶ່ງປະຕິບັດພັນທະສາກົນອັນສູງສົ່ງ, ປະຕິບັດພາລະກໍາສັນຕິພາບ.	Đây là sự kiện đặc biệt lần đầu tiên Việt Nam cử một quân chủng làm nghĩa vụ quốc tế cao cả và thực hiện sứ mệnh hòa bình.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບເຫດການນີ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trả lời phỏng vấn của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam về vụ việc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ຈູງຈຶກ.	Ảnh: Chong Chuk
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ພິທີອອກເດີນທາງໃກ້ຈະດໍາເນີນແລ້ວ, ດ້ວຍບົດບາດເປັນຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາ, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມກໍາລັງໂຮງໝໍສະໜາມ ຂອງຫວຽດນາມ?	PV: Thưa Thứ trưởng, lễ xuất quân sắp diễn ra, với tư cách là trưởng ban chỉ đạo, ông nhận xét như thế nào về công tác chuẩn bị lực lượng chùa Việt Nam?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ: ນີ້ແມ່ນໜ້າທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດເຊິ່ງພັກ, ລັດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Đây là đảng viên đặc biệt mà Đảng và nhà nước đã dành cho Bộ Quốc phòng.
ການກະກຽມ, ຜັນຂະຫຍາຍມີການສົມທົບກັນລະຫວ່າງຂະແໜງການ, ລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖິ່ຖ້ວນ, ແໜ້ນແຟ້ນ.	Việc chuẩn bị và thực hiện quan hệ hợp tác giữa các bên, giữa các quốc gia đòi hỏi phải có sự chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng.
ຄຽງຂ້າງການຝຶກແອບ, ບໍາລຸງສ້າງດ້ານວິຊາສະເພາະ, ກໍາລັງເສນາຮັກຍັງຕ້ອງຮຽນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຮັບປະກັນກຽມພ້ອມ ແລະປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານເປັນຢ່າງດີ.	Bên cạnh việc huấn luyện, đào tạo nghiệp vụ, Lực lượng vũ trang cũng cần phải học hỏi rất nhiều để bảo đảm khả năng sẵn sàng chiến đấu và hiệu quả hoạt động của lực lượng đặc nhiệm trên địa bàn.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາໄດ້ສໍາເລັດ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນອັນສູງສົ່ງ.	Cho đến nay, chúng tôi đã thành công, sẵn sàng hoàn thành sứ mệnh thiêng liêng của mình.
ນັກຂ່າວ: ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ ຫວຽດນາມ ອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ທ່ານຕີລາຄາຄືແນວໃດກ່ຽວກັບເຫດການນີ້?	Nhà báo: Đây là lần đầu tiên Việt Nam lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, ông nghĩ gì về sự việc này?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ: ໃນວິວັດແຫ່ງການກະກຽມ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງນາຍທະຫານ 27 ເທື່ອຄົນເຂົ້າຮ່ວມດຳລົງຕຳແໜ່ງຕ່າງໆໃນກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Trong quá trình chuẩn bị, Việt Nam đã cử 27 sĩ quan quân đội đến các vị trí trong lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໃນຄັ້ງນີ້, ມີກຳລັງທະຫານບັນຈຸທີ່ສົມບູນ, ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງຄົບຖ້ວນສະແດງໃຫ້ເຫັນບາດກ້າວພັດທະນາໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Lần này, với lực lượng quân đội chính quy, đầy đủ, thể hiện bước phát triển lớn nhất của Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຂ້າພະເຈົ້າ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພວກເຮົາຈະບັບລຸຜົນສໍາເລັດ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງໂລກ.	Tôi tin chắc rằng chúng ta sẽ thành công, đóng góp cho hòa bình và ổn định thế giới.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຢັ້ງຢືນການປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບຂອງໂລກ.	Đây cũng là dịp để chúng ta khẳng định sự đóng góp của mình cho hòa bình thế giới.
ຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່່ອງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ກວດກາໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc Kiểm tra Tòa nhà cấp 1 thứ hai
ພາບ: ບ໊າວມິງ.	Ảnh: Bảo Minh
ນັກຂ່າວ: ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບບົດບາດແມ່ນນັກການທູດຂອງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ?	PV: Đồng chí đánh giá thế nào về vai trò ngoại giao của cán bộ, sĩ quan QĐND Việt Nam khi tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ: ພະນັກງານ, ແພດໝໍແຕ່ລະຄົນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນນັກການທູດຂອງສັນຕິພາບ, ນັກການທູດວັດທະນະທໍາເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນນັກການທູດຂອງກໍາລັງແຮງດ້ານການທະຫານຂອງພວກເຮົາອີກດ້ວຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Mỗi cán bộ, bác sĩ không chỉ là nhà ngoại giao hòa bình, nhà ngoại giao văn hóa mà còn là nhà ngoại giao của quân đội ta.
ພະນັກງານ, ນາຍທະຫານແຕ່ລະຄົນຍັງຕ້ອງຮຽນຫຼາຍສິ່ງຫຼາຍຢ່າງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງຮູ້ພາສາຕ່າງປະເທດ, ກົດໝາຍສາກົນ...	Mỗi cán bộ, viên chức còn phải học nhiều thứ, không chỉ học một nghề, mà còn phải biết ngoại ngữ, luật pháp quốc tế ...
ຜູ້ຕາງໜ້າແມ່ນຄືແນວນັ້ນ, ທັງສະແດງລັກສະນະຕົວແທນຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ, ທັງນໍາເອົາສານສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Các đại biểu như thế, vừa đại diện cho Quân đội nhân dân Việt Nam hoạt động trong môi trường quốc tế, vừa mang thông điệp hòa bình của Việt Nam đến với bạn bè quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ສະພາບການໃນປັດຈຸບັນຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງ ສປຊ ເຊິ່ງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຈະມີໜ້າໃນສອງສາມວັນຈະມາເຖິງ?	PV: Xin Thứ trưởng cho biết tình hình hiện tại tại phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong những ngày tới?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ: ຊູດັງໃຕ້ ແລະຫຼາຍປະເທດຢູ່ອາຟຣີກາ ຍັງປະສົບກັບຄວາມອຶດຫິວ, ທຸກຍາກ, ຂາດການຄວບຄຸມຂອງອໍານາດການປົກຄອງ ແລະມີການປະທະກັນລະຫວ່າງຝ່າຍຕ່າງໆພາຍໃນປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Nam Sudan và nhiều nước châu Phi tiếp tục đói, nghèo, thiếu sự kiểm soát của các cơ quan chức năng và xung đột giữa các bên trong nước.
ໜ້າທີ່ຂອງ ສປຊ ແມ່ນຈັດສົ່ງກໍາລັງມາແຫ່ງນີ້ເພື່ອສະກັດກັ້ນ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດສົງຄາມຂຶ້ນຄືນໃໝ່, ຮັບປະກັນສັນຕິພາບ ແລະໄກ່ເກ່ຍ, ຊ່ວຍຟື້ນຟູ.	Nhiệm vụ của LHQ là gửi quân đến đây để ngăn chặn, ngăn chặn chiến tranh tái diễn, đảm bảo hòa bình và hòa giải, giúp tái thiết.
ພວກເຮົາເຂົ້າຮ່ວມບົນພື້ນຖານແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ.	Chúng tôi tham gia trên cơ sở chủ trương, đường lối đối ngoại của đảng, nhà nước, gìn giữ hòa bình.
ພວກເຮົາບໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການປະທະກັນດ້ານການທະຫານ, ລະບົບຄຸ້ມຄອງພົນລະເມືອງ...	Chúng tôi không tham gia vào các cuộc xung đột quân sự, hệ thống kiểm soát dân sự ...
, ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສຸມໃສ່ໜ້າທີ່ມະນຸດສະທໍາ, ໄກ່ເກ່ຍເທົ່ານັ້ນ.	, Chúng tôi chỉ tập trung vào khía cạnh nhân đạo, hòa giải.
ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຮັກສາສັນຕິພາບສາກົນ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຝຶກແອບຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế tham gia các hoạt động huấn luyện của Đền thờ cấp 2 cấp 1.
ພາບ: ບ໊າວມິງ.	Ảnh: Bảo Minh
ນັກຂ່າວ: ຄວາມໝັ້ນຄົງທົ່ວໂລກ ແລະການປະທະກັນເກີດຂຶ້ນຢູ່ຫຼາຍແຫ່ງໃນໂລກ ເຊິ່ງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ.	Nhà báo: An ninh toàn cầu và xung đột ở nhiều nơi trên thế giới, đòi hỏi sự tham gia của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພວກເຮົາຈະເປີດກວ້າງເນື້ອໃນເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຫຼືບໍ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Sắp tới, liệu chúng ta có cởi mở hơn trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ: ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພາຍຫຼັງພິທີອອກເດີນທາງ, ໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈະຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ຜັນຂະຫຍາຍການກະກຽມຢ່າງເປັນທາງການ ເພື່ອພາຍຫຼັງ 1 ປີ ສາມາດປ່ຽນແທນໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ບໍລິເວນຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Về phương hướng trong thời gian tới, sau lễ xuất quân sẽ thành lập Bệnh viện cấp 2 cơ sở 2, chuẩn bị chính thức để sau 1 năm bệnh viện cấp 1 cơ sở 2 có thể thay thế. khu vực hoạt động.
ສ່ວນໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເມື່ອກັບຄືນປະເທດຈະກາຍເປັນກໍາລັງເຄື່ອນທີ່ກູ້ໄພກູ້ຊີບໃນສະໄໝສັນຕິພາບ.	Ngôi đền số 1 khi trở về nhà sẽ trở thành lực lượng cứu hộ trong công cuộc mưu cầu hòa bình.
ນອກນັ້ນພວກເຮົາຍັງສືບຕໍ່ກະກຽມກໍາລັງຊ່າງແສງເພື່ອຄາດຄະເນວ່າໃນທ້າຍປີ 2019, ພວກເຮົາຈະຕັ້ງບັນຫາອອກເດີນທາງອີກ ກໍ່ຄືສົ່ງເສີມການກໍ່ສ້າງສູນຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Chúng tôi cũng tiếp tục chuẩn bị lực lượng nhẹ để dự đoán cuối năm 2019 sẽ đặt vấn đề xuất phát cũng như xúc tiến xây dựng Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ກ່ອນທີ່ບັນດານາຍທະຫານຂອງຫວຽດນາມອອກເດີນທາງ, ທ່ານມີຄໍາຕັກເຕືອນບອກສອນ ແລະຝາກຝັງໃຫ້ເຂົາເຈົ້າຫຍັງບໍ?	PV: Trước khi những người lính Việt Nam lên đường, ông có lời cảnh báo hay chỉ dẫn nào cho họ không?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ: ກ່ອນທີ່ບັນດາສະຫາຍຈະອອກເດີນທາງ, ຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ, ຕັກເຕືອນວ່າການນໍາ, ໝູ່ຄະນະໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຕ້ອງປະຕິບັດ, ຮັກສາບັນດາຂໍ້ກໍານົດ, ລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Trước khi lên đường, tôi đã dặn dò, dặn dò tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Trung đoàn 2 Bộ binh 1 phải chấp hành nghiêm nội quy, quy chế của quân đội.
ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນເປັນເສນາທິການ, ບັນຊາການ, ລະບອບລາຍງານຢ່າງຖືກຕ້ອງ;	Thực hiện kỷ luật làm bí thư, chỉ huy, chế độ báo cáo;
ມານະພະຍາຍາມຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຮໍ່າຮຽນ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຢູ່ບໍລິເວນໃໝ່, ສະພາບການ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃໝ່.	Đi thực tế, học hỏi, tháo gỡ những khó khăn, thách thức trên địa bàn, tình hình và yêu cầu.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
