ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດອາຊີ ຄັ້ງທີ 14 (ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກັນຍາ, ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໂດຍທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ, ປະທານ ASOSAI, ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Choe Jeahyoung, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາ ແລະກວດສອບ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນປະທານ.	Sáng 14/9, phiên họp toàn thể lần thứ hai của Tổ chức Kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) lần thứ 14 đã được tổ chức tại Hà Nội với sự tham gia của ông Hồ Đức Pheak, Chủ tịch ASOSAI, Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và ông Choe Jeahyoung, Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán.
ທີ່ວາລະປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດ (SAI) ສະມາຊິກ ASOSAI ໄດ້ດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງ 5 ສະມາຊິກຄະນະບໍລິຫານ ASOSAI ແລະ 2 ສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການກວດສອບ ASOSAI ອາຍຸການ 2018-2021.	Tại kỳ họp này, các Tổ chức Kiểm toán tối cao (SAI) thành viên ASOSAI đã tổ chức bầu 5 thành viên Hội đồng ASOSAI và 2 thành viên Ủy ban Kiểm toán ASOSAI nhiệm kỳ 2018-2021.
ບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ ປ່ອນບັດເລືອກຕັ້ງສະມາຊິກຄະນະບໍລິຫານ ແລະຄະນະກໍາມະການກວດສອບ ASOSAI ອາຍຸການ 2018-2021.	Lãnh đạo Ủy ban Bầu cử, Ủy viên Ủy ban Điều hành ASOSAI và Ủy ban Kiểm toán nhiệm kỳ 2018-2021.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ດ່ວານຊວນຕຽນ, ຮອງປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳສະເໜີບົດລາຍງານກອງປະຊຸມຫົວເລື່ອງສະເພາະ ຄັ້ງທີ 7 “ການກວດສອບສິ່ງແວດລ້ອມເພື່ອການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tại buổi làm việc, ông Duẩn Xuân Tiến, Phó Chủ nhiệm Kiểm toán Nhà nước đã trình bày báo cáo của Phiên họp đặc biệt lần thứ 7 về “Kiểm toán môi trường vì sự phát triển bền vững”.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 2 ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14.	Không khí tại phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Đại hội đồng ASOSAI lần thứ 14.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມກໍ່ໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າ SAI ອິນເດຍ ນຳສະເໜີກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນໃຫ້ແກ່ການສ້າງກອບຖະແຫຼງການດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງອົງການຈັດຕັ້ງບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດໂລກ (INTOSAI) ເອີ້ນຫຍໍ້ວ່າ IFPP ແລະບັນດາເອກະສານນອກ IFPP, ຜູ້ຕາງໜ້າ SAI ລາວ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ASEANSAI ແລະຜູ້ຕາງໜ້າ SAI ປາກິດສະຖານ ລາຍງານກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດ (ECOSAI).	Các đại biểu cũng đã nghe Đại diện SAI Ấn Độ trình bày về quy trình thiết lập khung tuyên bố chuyên nghiệp của Tổ chức các Định chế Kiểm toán Tối cao (INTOSAI), còn được gọi là IFPP,
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບເລື່ອງອະນຸຍາດໃຫ້ ECOSAI ເປັນຜູ້ສັງເກດການຂອງ ASOSAI.	Các đại biểu cũng thảo luận về việc cho phép ECOSAI là quan sát viên của ASOSAI.
ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ຄັ້ງທີ 2 ຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ASOSAI 14 ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ.	Phiên họp toàn thể thứ hai của Đại hội đồng ASOSAI lần thứ 14 đã thông qua Tuyên bố Hà Nội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
