ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ຕຸລາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດ ອາຍຸການ 2018-2021.	Ngày 1/10, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2018-2021.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chào mừng các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ລະອຽດເຂົ້າພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng bày tỏ mong muốn các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài nỗ lực đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước;
ເປັນເສນາທິການ, ຊີ້ນໍາ, ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງລັດ;	Thư ký, hướng dẫn và tổ chức thực hiện đường lối, chính sách đối ngoại của Nhà nước;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດປະເທດຕ່າງໆ.	Tăng cường vai trò là cầu nối trong việc xây dựng và phát triển quan hệ song phương và đa phương giữa Quốc hội Việt Nam với Quốc hội các nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫົວໜ້າອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຂອງຫວຽດນາມຢູ່ຕ່າງປະເທດຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດນໍາໜ້າ, ສ້າງຮູບພາບ ຫວຽດນາມ ທີ່ເປັນທໍາ ແລະຮັກຫອມສັນຕິພາບ;	Đồng thời, các Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cần tăng cường vai trò lãnh đạo, tạo dựng hình ảnh Việt Nam công bằng, hòa bình;
ຍູ້ແຮງວຽກງານຖະແຫຼງຂ່າວ, ໂຄສະນາການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về đối ngoại;
ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Tạo dựng niềm tin trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
