ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກັນຍາ, ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ໄດ້ອອກແຈ້ງການກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດອາໄລຫາສະຫາຍ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ.	Chiều 24/9, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Lào ra thông cáo về việc tổ chức lễ viếng đồng chí Trần Đại Quang, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
ແຈ້ງການຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະບັນດາແຂວງໃນທົ່ວປະເທດລາວ ຊັກທຸງລົງເຄິ່ງເສົາຕໍ່ໜ້າສໍານັກງານອົງການເລີ່ມແຕ່ເວລາ 6 ໂມງ ວັນທີ 26 ກັນຍາ ຮອດ 18 ໂມງ ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ພ້ອມທັງບໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼິ້ນບັນເທິງຕ່າງໆໃນໄລຍະດັ່ງກ່າວໃນທົ່ວປະເທດລາວ.	Thông báo kêu gọi các Bộ, cơ quan tương đương Bộ, Thủ đô Viêng Chăn và các tỉnh trên toàn nước Lào hạ cờ rủ trước trụ sở cơ quan tổ chức từ 6 giờ ngày 26-9 đến 6 giờ ngày 27-9, như cũng như không tổ chức bất kỳ hoạt động vui chơi giải trí nào trong thời gian đó trên toàn lãnh thổ Lào.
ແຈ້ງການກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ບັນດາແຂວງ...	Thông báo cũng cho biết, các bộ, ban, ngành, tỉnh ...
ໄດ້ແຕ່ງຕັ້ງຄະນະມາໄວ້ອາໄລ ແລະຂຽນໃສ່ປຶ້ມໄວ້ອາໄລອະດີດປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍານະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະບັນດາສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກເໜືອ, ພາກໃຕ້ ແລະພາກກາງຂອງລາວໃນສອງວັນ 26-27 ກັນຍາ.	Đoàn đại biểu đã đến viếng nguyên Chủ tịch nước Trần Đại Quang tại Đại sứ quán Việt Nam tại Viêng Chăn và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại các tỉnh Bắc, Nam và Trung Lào trong hai ngày 26-27 / 9.
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
*ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ກັນຍາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ), ສະພາແຫ່ງລັດກູບາ ອອກແຈ້ງການຕົກລົງເຫັນດີຈັດຕັ້ງພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດແດ່ ທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Chiều tối 21/9 (giờ địa phương), Quốc hội Cuba đã ra tuyên bố đồng ý tổ chức lễ truy điệu cấp quốc gia đối với Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ຕາມແຈ້ງການ, ພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດ ຈະໄດ້ດຳເນີນໃນວັນທີ 24 ກັນຍາ.	Theo thông báo, lễ truy điệu cấp quốc gia sẽ được tổ chức vào ngày 24/9.
ໃນເວລາດໍາເນີນພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດນັ້ນ, ສຳນັກງານຂອງລັດ ແລະສໍານັກງານການທະຫານໃນທົ່ວປະເທດກູບາ ຈະຕ້ອງຊັກທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ, ບໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼິ້ນບັນເທິງຕ່າງໆ.	Trong thời gian diễn ra lễ tưởng niệm quốc gia, các văn phòng chính phủ và quân đội trên khắp Cuba sẽ phải hạ cờ rủ xuống nửa cột buồm, không được tổ chức các hoạt động vui chơi giải trí.
*ວັນທີ 22 ກັນຍາ, ຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ກໍ່ໄດ້ອອກແຈ້ງການສະເໜີບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການລັດຖະບານໃນທົ່ວປະເທດ ຊັກທຸງລົງເຄິ່ງເສົາໃນເວລາສາມວັນແຕ່ວັນທີ 24-26 ກັນຍາ ເພື່ອອາໄລຫາປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Ngày 22/9, Văn phòng Thủ tướng Thái Lan ra thông cáo kêu gọi các cơ quan chính phủ và các cơ quan trên cả nước hạ cờ rủ ở cột buồm trong 3 ngày từ 24 - 26/9 để tỏ lòng thành kính với Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
