ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສະຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນວິສາຫະກິດທີ່ປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວນະໂຍບາຍສັງຄົມໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດຕາມຈິດໃຈຂອງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ແລະບັນດາມະຕິ, ຄໍາສັ່ງຂອງສູນກາງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	KPR Online - Trong thời gian qua, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) được coi là doanh nghiệp thực hiện công tác dân vận gắn với các hoạt động chính sách xã hội trên cả nước theo tinh thần Đại hội VII và các Nghị quyết của Trung ương Đoàn. .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບປະທານ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Viettel đã tiếp phóng viên Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam về vấn đề này.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ, ໂດຍແມ່ນວິສາຫະກິດກອງທັບທີ່ເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດພິເສດສະເພາະ, ສະນັ້ນການດໍາເນີນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຂອງ Viettel ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຄືແນວໃດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາກົມກອງຕ່າງໆ?	PV: Thưa Chuẩn tướng Lê Đăng Dũng, là một doanh nghiệp quân đội hoạt động chuyên sâu, công tác dân vận của Viettel có gì khác so với các đơn vị khác?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: ໂດຍຊາບຊຶມແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ຄະນະພັກກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ກໍານົດທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຕິດພັນກັບການປະຕິບັດວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນະໂຍບາຍສັງຄົມ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng: Tìm hiểu chủ trương đường lối của Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Ban Xây dựng, thành lập và phát triển Đảng
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ທັດສະນະ ແລະວິທີການດໍາເນີນວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວນະໂຍບາຍສັງຄົມຂອງ Viettel ແມ່ນຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Thượng tướng Lê Đăng Dũng, Ông có thể cho biết quan điểm, phương thức vận động quần chúng và các hoạt động chính sách xã hội của Viettel?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ.	Tướng Chattava Lê Đăng Dũng.
ພາບ: vietnamfinance.vn.	Ảnh: vietnamfinance.vn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: ຄະນະພັກ, ຄະນະອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດກໍານົດທິດສະດີປັດຊະຍາ “ດໍາເນີນທຸລະກິດຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ, ປະຊາຄົມ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng: Đảng ủy, Tổng công ty xác định triết lý “Kinh doanh luôn gắn với trách nhiệm với xã hội và cộng đồng.
ດ້ວຍຈິດໃຈດັ່ງກ່າວ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ແລະນະໂຍບາຍສັງຄົມໃນແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນທີ່ສອດຄ່ອງກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕົວຈິງ.	Nắm bắt được điều này, trong thời gian qua, Viettel đã và đang triển khai các hoạt động vận động cục bộ, các chính sách xã hội trên từng địa bàn phù hợp với khả năng và nhu cầu của mình.
ກຸ່ມບໍລິສັດສຸມໃສ່ໜູນຊ່ວຍໃນ 3 ກຸ່ມກິດຈະການຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ພັດທະນາການສຶກສາ, ພັດທະນາສາທາລະນະສຸກ ແລະຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Tập đoàn tập trung vào 3 hoạt động chính, bao gồm: phát triển giáo dục, phát triển y tế, xóa đói giảm nghèo nhanh và bền vững.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາລາຍການໃຫຍ່ທີ່ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍແມ່ນຫຍັງ?	PV: Thưa Thượng tướng Lê Đăng Dũng, ông có thể cho biết những chương trình lớn, hiệu quả mà Viettel đã và đang triển khai?
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: Viettel ໄດ້ກໍ່ສ້າງລະບົບສະຖານີຮັບ-ສົ່ງສັນຍານ, ລະບົບສາຍກາບໃຍແສງ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ປົກຄຸມສັນຍານຈາກເຂດຕົວເມືອງ, ຊົນນະບົດຈົນຮອດເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລ, ໝູ່ເກາະຢ່າງຄົບຊຸດ, ພຽງພໍເພື່ອຮັບປະກັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍເປັນຢ່າງດີແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສື່ສານ, ການຕິດຕໍ່ຂອງປະຊາຊົນຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Trung tướng Lê Đăng Dũng: Viettel đã xây dựng hệ thống trạm thu phát sóng, cáp quang và liên kết sâu rộng, phủ khắp tín hiệu từ thành thị, nông thôn đến vùng sâu, vùng xa, biên giới, biển, đảo, đảm bảo thông suốt. mạng kết nối và quốc phòng.
ລາຍການ “ອິນເຕີແນັດຢູ່ໂຮງຮຽນ ໂດຍ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍໄດ້ສະໜອງອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ 30.000 ກວ່າໂຮງຮຽນໃນທົ່ວປະເທດ, ເພື່ອໃຫ້ຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາ, ນັກຮຽນ 25 ກວ່າລ້ານຄົນສາມາດນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດໃນການເຄື່ອນໄຫວວິຊາອາຊິບ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສິດສອນ ແລະຮໍ່າຮຽນ.	Chương trình “Internet at School do Viettel triển khai cung cấp Internet miễn phí cho hơn 30.000 trường học trên cả nước, để hơn 25 triệu giáo viên, học sinh, sinh viên sử dụng Internet phục vụ công tác chuyên môn, nâng cao chất lượng dạy và học.
ໂດຍປະຕິບັດລາຍການ “ງົວພັນຊ່ວຍຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ເຂດຊາຍແດນ , Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາກົມກອງຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາຄອບຄົວຊາວເຜົ່າທີ່ທຸກຍາກຢູ່ 11 ແຂວງຊາຍແດນທາງພາກເໜືອສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Thực hiện chương trình “Chăn nuôi bò giúp đỡ gia đình nghèo biên giới, Viettel đã hợp tác với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và các Sở Hỗ trợ Gia đình nghèo ở 11 tỉnh biên giới để cải thiện sinh kế và phát triển kinh tế.
Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດລາຍການ “ມອບຊີມັງເຮັດພື້ນເຮືອນ ໃນສອງປີ (2015-2016) ຊ່ວຍເຫຼືອ 18.900 ຄອບຄົວທຸກຍາກໃນບັນດາຕາແສງຕິດກັບຊາຍແດນຂອງ 10 ແຂວງຊາຍແດນເຮັດພື້ນເຮືອນ ແລະຄອກລ້ຽງສັດ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຊີວິດການເປັນຢູ່, ລະດົມກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນຢູ່ເຢັນເປັນສຸກ.	Viettel đã phối hợp với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và các địa phương thực hiện chương trình Tặng xi măng 2 năm (2015-2016) giúp 18.900 gia đình nghèo ở các xã biên giới thuộc 10 tỉnh biên giới xây dựng nhà lầu, vật nuôi, giải quyết khó khăn đời sống, động viên mọi người sống hạnh phúc.
ລາຍການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ , ໃນ 5 ປີ (2013-2018) Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ແລະບັນດາໂຮງໝໍໃຫຍ່ໜູນຊ່ວຍ 40 ລາຍການກວດຫົວໃຈໃຫ້ແກ່ເດັກນ້ອຍ 130.000 ກວ່າຄົນ, ຄົ້ນພົບເດັກນ້ອຍເປັນພະຍາດໂລກຫົວໃຈ 1.280 ຄົນ, ສະເໜີຜ່າຕັດໝາກຫົວໃຈໃຫ້ເດັກນ້ອຍ 800 ຄົນ...	Trong 5 năm (2013-2018) Viettel đã hợp tác với các đài truyền hình Việt Nam và các bệnh viện để giúp 40 bệnh nhân xét nghiệm tim cho hơn 130.000 trẻ em, 1.280 trẻ em được chẩn đoán mắc bệnh tim và 800 ca ghép tim cho trẻ em ...
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ Viettel ຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າຮ່ວມປະຕິບັດສອງລາຍການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດເຊິ່ງລັດຖະບານກໍານົດເປັນຢ່າງດີຄື: ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່?	PV: Thưa Thượng tướng Lê Đăng Dũng, được biết trong thời gian tới, Viettel sẽ tập trung thực hiện tốt 2 chương trình mục tiêu quốc gia mà chính phủ đã đề ra là xóa đói, giảm nghèo và xây dựng nông thôn mới.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ: Viettel ສືບຕໍ່ປະຕິບັດທິດສະດີປັດຊະຍາ “ດໍາເນີນທຸລະກິດຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບສັງຄົມ, ປະຊາຄົມ ແລະສຸມໃສ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ລາຍການໜູນຊ່ວຍການພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ...	Thượng tướng Lê Đăng Dũng: Viettel tiếp tục thực hiện triết lý “Kinh doanh luôn gắn với trách nhiệm xã hội, cộng đồng và chú trọng tham gia các hoạt động, chương trình giúp phát triển các lĩnh vực: giáo dục, y tế ...
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວມຸ່ງໄປເຖິງການປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ...	Các hoạt động này nhằm thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về an sinh xã hội ...
Viettel ກໍານົດການຈັດຕັ້ງ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາລາຍການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວນະໂຍບາຍສັງຄົມແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນ, ລົງທຶນຄືນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ...	Viettel xác định việc tổ chức, tham gia các chương trình, hoạt động chính sách xã hội là phần thưởng cho sự phát triển, tái đầu tư phát triển và đóng góp vào sản xuất, kinh doanh ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູ້ງ!	PV: Xin cảm ơn Chuẩn tướng Lê Đăng Dũng!
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
