ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Yin Haihong, ອຸປະທູດຊົ່ວຄາວສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 1/10, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Yin Haihong, Thái phó Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tại Bộ của Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໄດ້ອວຍພອນປະຊາຊົນຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 69 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ສປ.ຈີນ;	Tại buổi chiêu đãi, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chúc mừng nhân dân Trung Quốc nhân kỷ niệm 69 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa;
ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນ.	Đồng chí khẳng định, quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc đang được phát triển mạnh mẽ và toàn diện, trong đó quan hệ quốc phòng là một trong những trụ cột.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານນາງ Yin Haihong.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao đổi với bà Yin Haihong.
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບຫວຽດນາມ-ຈີນ ບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງຢູ່ບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດລວມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ...	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa hai quân đội đã đạt được những kết quả thiết thực trên các lĩnh vực như trao đổi đoàn các cấp, khám chữa bệnh chung ở biên giới ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ພິເສດໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Hai bên đã trao đổi ý kiến trên các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນ, ສ້າງເນື້ອໃນ, ແຜນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງລະອຽດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp tục trao đổi về kế hoạch hợp tác quốc phòng toàn diện trong thời gian tới.
ສ່ວນທ່ານນາງ Yin Haihong ກໍ່ຂອບອົກຂອບໃຈການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ;	Bà Yin Haihong cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng đã dành thời gian đón tiếp;
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຕໍ່ຂໍ້ສັງເກດຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ເວົ້າລວມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາເວົ້າສະເພາະ.	Đồng tình với nhận định của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc nói chung và hợp tác quốc phòng song phương nói riêng trong thời gian qua.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
