ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດໂຄງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງການນໍາຂັ້ນສູງ ປີ 2018, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຮ່ວມຂັ້ນສູງ ຊຸດທີ 73 ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ນິວຢອກ, ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Kỳ họp thứ 73 của Đại hội đồng Liên hợp quốc tại New York, Hoa Kỳ, dưới sự bảo trợ của Chương trình Đối ngoại Lãnh đạo cấp cao năm 2018.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 20 ກັນຍາ 1977.	Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Liên hợp quốc (LHQ) ngày 20/9/1977.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາ, ການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບ ສປຊ ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Kể từ đó, quan hệ của Việt Nam với Liên hợp quốc phát triển ổn định.
ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍາດແຍ່ງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ແລະການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ສປຊ ເພື່ອໃຫ້ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ຊຸດທີ 32 (ປີ 1977) ຮັບຮອງເອົາມະຕິເລກທີ 32/2 ທີ່ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນຕ່າງໆຊ່ວຍເຫຼືອ ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງຄືນໃໝ່ພາຍຫຼັງສົງຄາມ.	Sau khi gia nhập Liên hợp quốc, Việt Nam đã tìm kiếm sự đồng thuận của tất cả các quốc gia thành viên Liên hợp quốc để Đại hội đồng lần thứ 32 (1977) thông qua Nghị quyết 32/2, trong đó kêu gọi các nước và các tổ chức quốc tế giúp Việt Nam tái thiết sau chiến tranh.
ດ້ານອື່ນ, ຫວຽດນາມ ຍາດແຍ່ງໄດ້ການຊ່ວຍເຫຼືອກ່ຽວກັບແຫຼ່ງທຶນ, ພູມປັນຍາ, ເຕັກນິກຂອງ ສປຊ ຮັບໃຊ້ໃຫ້ພາລະກິດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງປະເທດຊາດ.	Mặt khác, Việt Nam đã tranh thủ sự giúp đỡ về nguồn lực, tri thức và công nghệ của Liên hợp quốc để hỗ trợ sứ mệnh phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia.
ໃນເວທີ ສປຊ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຍູ້ແຮງນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຊ່ວຍໃຫ້ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສປຊ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Tại diễn đàn LHQ, Việt Nam đang thúc đẩy một chính sách đối ngoại giúp tăng vai trò của Việt Nam tại LHQ.
ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາປະເທດບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ ແລະບັນດາປະເທດກໍາລັງພັດທະນາເພື່ອຕໍ່ສູ້, ປົກປ້ອງບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດ ສປຊ.	Việt Nam đã đi đầu, làm việc với các nước không liên kết và đang phát triển để đấu tranh và bảo vệ các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc.
ວາລະປະຊຸມຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດ.	Chương trình nghị sự tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະແຕ່ປີ 1977 ຮອດ ປີ 1986, ຫວຽດນາມ ທັງຕ້ອງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງທີ່ໜັກໜ່ວງຈາກສົງຄາມ, ທັງຕ້ອງຈັດຕັ້ງພື້ນຖານເສດຖະກິດທຸກຍາກ, ຫຼ້າຫຼັງ, ຟື້ນຟູການຜະລິດຄືນໃໝ່ເທື່ອລະກ້າວ.	Từ năm 1977 đến năm 1986, Việt Nam vừa phải đối phó với hậu quả của chiến tranh, vừa phải thiết lập một nền kinh tế nghèo nàn, lạc hậu, từng bước xây dựng lại.
ສປຊ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນຫຼາຍດ້ານດ້ວຍຍອດເງິນທຶນຊ່ວຍເຫຼືອບັນລຸກວ່າ 500 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ.	Liên hợp quốc cam kết giúp Việt Nam giải quyết nhiều vấn đề với hơn 500 triệu USD viện trợ.
ໃນໄລຍະແຕ່ປີ 1986 ຮອດ ປີ 1996, ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ດ້ວຍໜ້າທີ່ແຖວໜ້າແມ່ນດໍາເນີນການປ່ຽນແປງໃໝ່ນະໂຍບາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Từ năm 1986 đến năm 1996, Việt Nam theo đuổi chính sách đổi mới vùng sông nước, trọng tâm là chính sách kinh tế - xã hội.
ໃນໄລຍະນີ້, ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າຂອງ ສປຊ ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸກວ່າ 630 ລ້ານ ໂດລາສະຫະລັດ.	Trong giai đoạn này, khoản viện trợ không hoàn lại của Liên hợp quốc cho Việt Nam đạt hơn 630 triệu đô la Mỹ.
ສປຊ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນທີ່ລໍ້າຄ່າສໍາລັບເລື່ອງຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ດ້ານເຕັກນິກການຜະລິດ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດດ້ານວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາສັງຄົມອື່ນໆຂອງຫວຽດນາມ.	Liên hợp quốc đã có những đóng góp vô giá trong việc nâng cao trình độ hiểu biết về kỹ thuật sản xuất, phát triển nguồn nhân lực khoa học và công nghệ, giải quyết các vấn đề xã hội khác ở Việt Nam.
ໃນໄລຍະ 1997-2011, ສປຊ ສະຫງວນບຸລິມະສິດໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດເພື່ອລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະບັນດານະໂຍບາຍສັງຄົມ;	Trong giai đoạn 1997-2011, Liên hợp quốc đã dành ưu tiên cho các lĩnh vực xóa đói, giảm nghèo và các chính sách xã hội;
ປະຕິຮູບ ແລະຄຸ້ມຄອງພັດທະນາ;	Cải cách và quản lý sự phát triển;
ຄຸ້ມຄອງສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະຊັບພະຍາກອນທໍາມະຊາດ;	Quản lý môi trường và tài nguyên thiên nhiên;
ປະສານງານທຶນຊ່ວຍເຫຼືອ, ຄຸ້ມຄອງລັດ ແລະລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Điều phối viện trợ, quản lý nhà nước và huy động các nguồn lực cho Việt Nam.
ໃນໄລຍະຮ່ວມມືແຕ່ປີ 2012 ຮອດ ປີ 2016, ໃນຂອບເຂດຂໍ້ລິເລີ່ມເປັນເອກະພາບໃນການກະທໍາ - ໜຶ່ງສະຫະປະຊາຊາດ (DaO), ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະ ສປຊ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມຕໍ່ໄປຂອງ ສປຊ ໃນໄລຍະ 2012-2016, ສອດຄ່ອງກັບຮ່າງແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ (SEDP) ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ (SEDS) ຂອງຫວຽດນາມ.	Trong thời gian hợp tác 2012-2016, trong khuôn khổ Kế hoạch Hành động của Liên hợp quốc (DaO), Chính phủ Việt Nam và Liên hợp quốc đã đề ra mục tiêu cùng triển khai Kế hoạch chung tiếp theo của Liên hợp quốc giai đoạn 2012-2016, phù hợp với dự thảo Kế hoạch Phát triển Kinh tế - Xã hội (KHPTKTXH) và KHPTKTXH.
ໃນໄລຍະ 2017-2021, ແຜນການຍຸດທະສາດຮ່ວມລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສປຊ ສຸມໃສ່ຄາດໝາຍໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານ ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໄລຍະ 2016-2020 ແລະບັນດາຄາດໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs).	Trong giai đoạn 2017-2021, Kế hoạch Chiến lược chung giữa Việt Nam và Liên hợp quốc tập trung vào các dự báo giúp Chính phủ Việt Nam thực hiện Kế hoạch Phát triển Kinh tế - Xã hội giai đoạn 2016-2020 và các Dự án Phát triển Bền vững (SDGs).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຊຸດທີ 73 ຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự kỳ họp thứ 73 của Đại hội đồng LHQ.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ການເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຮ່ວມຂັ້ນສູງຊຸດທີ 73 ສະມາຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນວຽກງານລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນໃນຖານະຕໍາແໜ່ງເປັນປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ.	Việc Nguyễn Xuân Phúc tham dự Đối thoại cấp cao lần thứ 73 của Đại hội đồng LHQ cho thấy Việt Nam ngày càng tham gia sâu rộng, nói chung, với tư cách là thành viên của cộng đồng quốc tế và là thành viên của Liên hợp quốc.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນວແນ່ວ່າການເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຮ່ວມຂັ້ນສູງ ຊຸດທີ 73 ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເປີດໄລຍະໃໝ່ໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສປຊ.	Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng việc ông Nguyễn Xuân Phúc tham dự Kỳ họp thứ 73 của Đại hội đồng LHQ sẽ thành công tốt đẹp, mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ Việt Nam - LHQ.
