ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 26 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປເຖິງນະຄອນນິວຢອກ (ອາເມລິກາ) ເລີ່ມຕົ້ນເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາລວມຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຄັ້ງທີ 73.	Chiều tối 26/9, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tới New York tham dự Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 73.
ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ຢູ່ນອກວາລະປຶກສາຂັ້ນສູງຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຄັ້ງທີ 73, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາໂດຍສະພາດໍາເນີນທຸລະກິດເພື່ອຄວາມເຂົ້າໃຈສາກົນ (BCIU) ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ FPT ເປັນປະທານຮ່ວມພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ດຶງດູດການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ 4.0.	Ngày 27/9, bên lề Đại hội đồng LHQ lần thứ 73, Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự phiên thảo luận do Hội đồng Doanh nghiệp Hiểu biết Quốc tế (BCIU) và Tập đoàn FPT đồng chủ trì về “Thu hút đầu tư vào Việt Nam trong thời gian Thời kỳ phát triển Công nghệ 4.0 ”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với các doanh nghiệp Hoa Kỳ
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຂະຫຍາຍຕົວ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Phát biểu ý kiến về hội đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, kinh tế Việt Nam tiếp tục tăng trưởng, môi trường kinh doanh được cải thiện.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມໄດ້ດຶງດູດກວ່າ 26.000 ໂຄງການດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນປະມານ 350 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Đến nay, Việt Nam đã thu hút hơn 26.000 dự án với tổng vốn đầu tư khoảng 350 tỷ USD.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດອາເມລິກາ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດທີ່ມີທ່າແຮງ ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ພະລັງງານ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຕົວເມືອງສະຫຼາດ, ການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ...	Thủ tướng đề nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực tiềm năng như công nghệ cao, năng lượng, cơ sở hạ tầng, thành phố thông minh, giáo dục, đào tạo ...
ແລະຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມດໍາເນີນທຸລະກິດດີທີ່ສຸດໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດອາເມລິກາ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນເປັນປົກກະຕິ ແລະຍາວນານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Và tái khẳng định cam kết của Việt Nam trong việc tạo môi trường kinh doanh tốt nhất cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp Hoa Kỳ, kinh doanh, đầu tư thường xuyên và lâu dài tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດ ອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các doanh nghiệp Hoa Kỳ.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນທີ່ວາລະປຶກສາຂັ້ນສູງຂອງສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຄັ້ງທີ 73 ແລະມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍກັບການນໍາປະເທດຕ່າງໆ.	Ngày 27/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 73 và có các cuộc gặp song phương với lãnh đạo các nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
