ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ກັນຍາ, ພາຍຫຼັງ 3 ວັນເຮັດວຽກຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເຂັ້ມງວດ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກຳມະບານຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XII, ອາຍຸການ 2018 – 2023 ໄດ້ດຳເນີນພິທີອັດກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Chiều 26/9, sau ba ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, trách nhiệm, Đại hội đồng Phòng Thương mại Việt Nam lần thứ XII, nhiệm kỳ 2018-2023 đã tổ chức bế mạc Đại hội.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກຳມະບານຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XII ໄດ້ວາງອອກ 3 ຂອດບຸກທະລຸ, ກຳນົດລາຍການຈຸດສຸມແມ່ນ: “ກຳມະບານຫວຽດນາມຮ່ວມເດີນທາງກັບລັດຖະບານ ເພື່ອຍົກສູງກຳລັງແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ, ພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງ.	Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC) đã đặt ra ba khâu đột phá: “Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ cùng chính phủ nâng cao sức cạnh tranh quốc gia và phát triển bền vững đất nước.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາກົດລະບຽບກຳມະບານສະບັບປັບປຸງ, ເພີ່ມເຕີມ ລວມມີ 11 ພາກ 35 ມາດຕາ;	Đại hội đồng đã thông qua phiên bản sửa đổi của Nội quy Công đoàn, gồm 11 phần và 35 điều;
ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 20 -NQ/TW ຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ (ຊຸດທີ X) ກ່ຽວກັບ “ສືບຕໍ່ສ້າງຊົນຊັ້ນກຳມະກອນຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຍູ້ແຮງການຫັນປະເທດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳ ແລະທັນສະໄໝ ...	Khuyến khích thực hiện Nghị quyết số 20-NQ / TW của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa X) về “Tiếp tục xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam đẩy mạnh chuyển đổi đất nước thành nước công nghiệp, hiện đại ...
ຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ສະເໜີຕົວຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XII triệu tập tại Đại hội.
ພາບ: ມີງດັງ.	Ảnh: Mũi của tôi
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII (ອາຍຸການ 2018 - 2023) ລວມມີ 161 ສະຫາຍ.	Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XII (2018-2023) gồm 161 ủy viên.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງປະຖົມມະເລີກຄະນະບໍລິຫານງານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ເລືອກຕັ້ງຄະນະປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ລວມມີ 22 ສະຫາຍ.	Tại Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XII đã bầu Chủ tịch Tổng Liên đoàn Công đoàn Việt Nam khóa XII.
ທ່ານ ບູ່ຍວັນເກື່ອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII.	Bùi Văn Cường, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa XII.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກຳມະບານຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XII, ຮຽກຮ້ອງເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະເນື້ອແທ້ປະຕິວັດຂອງ ຊົນຊັ້ນກຳມະກອນ, ອົງການຈັດຕັ້ງກຳມະບານຫວຽດນາມ ຢ່າງແຮງ...	Đại hội đã thông qua Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, kêu gọi củng cố di sản và tinh hoa cách mạng của giai cấp công nhân, tổ chức Công đoàn Việt Nam ...
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
