ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກັນຍາ, ຢູ່ຫໍປະຊຸມແຫ່ງຊາດ (ໝີດິງ, ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍາມະບານຫວຽດນາມຊຸດທີ XII ອາຍຸການ 2018 – 2023 ຢ່າງສົມກຽດໂດຍເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາພັກ, ລັດ ຫວຽດນາມສະໄໝຕ່າງໆ;	Sáng 25/9, tại Hội trường Quốc hội (Phú Đình, Hà Nội), Đại hội Công đoàn Việt Nam lần thứ XII nhiệm kỳ 2018-2023 đã được tổ chức với sự tham dự của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước;
ຜູ້ຕາງໜ້າສະຫະພັນກໍາມະບານໂລກ, ຫົວໜ້າສະຫະພັນໃຫຍ່ກໍາມະບານສາກົນ, ສະຫະພັນກໍາມະບານອາຊຽນ, ສະຫະພັນກໍາມະບານອຸດສາຫະກໍາ ແລະຜະລິດທົ່ວໂລກ, ຫ້ອງການອົງການຈັດຕັ້ງແຮງງານສາກົນຢູ່ຫວຽດນາມ...	Đại diện Liên đoàn Công đoàn Thế giới, Trưởng ban Liên đoàn Công đoàn Quốc tế, Liên đoàn Công đoàn ASEAN, Liên đoàn Công đoàn Công nghiệp và Toàn cầu, Văn phòng Tổ chức Lao động Quốc tế tại Việt Nam ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຍາມໃດກໍ່ແມ່ນກໍາລັງນໍາໜ້າຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ;	Phát biểu chỉ đạo tại Đại hội, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, giai cấp công nhân luôn là động lực của cách mạng Việt Nam.
ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະຊາວຜູ້ອອກແຮງງານເປັນພິເສດ.	Đảng, nhà nước và nhân dân luôn dành sự quan tâm đặc biệt đến giai cấp công nhân và nhân dân lao động.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ:
“ໃນໄລຍະປະຕິວັດປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາສືບຕໍ່ຢືດໝັ້ນຕໍ່ທັດສະນະວ່າຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແມ່ນຊົນຊັ້ນນໍາພາການປະຕິວັດ, ໂດຍຜ່ານການນໍາໜ້າຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຊົນຊັ້ນຕາງໜ້າໃຫ້ວິທີການຜະລິດທີ່ກ້າວໜ້າທັນສະໄໝ, ຊົນຊັ້ນນໍາໜ້າໃນພາລະກິດສ້າງສັງຄົມນິຍົມ, ແມ່ນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງໃນການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງຊົນຊັ້ນຊາວນາ, ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະຖັນແຖວປັນຍາຊົນ.	“Trong giai đoạn cách mạng hiện nay, chúng ta tiếp tục nêu cao quan điểm giai cấp công nhân là lực lượng cách mạng hàng đầu, thông qua sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, giai cấp ưu tú đi lên nền sản xuất hiện đại, giai cấp ưu tú trong sứ mệnh xây dựng một giai cấp xã hội chủ nghĩa.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍານໍາພາຂອງພັກ, ຄວາມເຕີບໃຫຍ່ ແລະເຂັ້ມແຂງຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນແມ່ນປະຖົມປັດໄຈ ເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ-ທັນສະໄໝ ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ການກໍ່ສ້າງຊົນຊັ້ນດັ່ງກ່າວ ຈຶ່ງແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນ ແລະຮີບດ່ວນຂອງພັກ, ລັດ ແລະຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງຂອງກໍາມະກອນແຕ່ລະຄົນ ແລະທົ່ວສັງຄົມ, ໃນນັ້ນອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານມີບົດບາດໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự trưởng thành và sức mạnh của giai cấp công nhân là nhân tố hàng đầu bảo đảm thực hiện thắng lợi sứ mệnh đưa đất nước trở thành nước công nghiệp - hiện đại.
ຕໍ່ໜ້າສະພາບການພາຍໃນປະເທດ, ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ຍົກອອກບາງບັນຫາມາປຶກສາຫາລື, ພິຈາລະນາຢູ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ລະອຽດ ຄື: ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄຸນນະທາດການເມືອງໃຫ້ແກ່ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ;	Trước tình hình phức tạp trong nước, khu vực và thế giới, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu một số vấn đề thảo luận tại Đại hội, trong đó tập trung nâng cao nhận thức, phẩm chất chính trị cho người lao động;
ເອົາໃຈໃສ່ ແລະປົກປ້ອງຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງສະມາຊິກກໍາມະບານຢ່າງເປັນປະຈໍາ, ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຜູ້ຕາງໜ້າໃນການປົກປ້ອງສິດ, ຜົນປະໂຫຍດທີ່ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍຂອງສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານໃຫ້ດີກວ່າອີກ;	Thường xuyên quan tâm, bảo vệ lợi ích hợp pháp của đoàn viên, đại diện bảo vệ quyền và lợi ích theo quy định của pháp luật cho đoàn viên và người lao động;
ສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການຈັດຕັ້ງວິທີການ ແລະປະສິດທິພາບການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາມະບານໃຫ້ແທດເໝາະກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສະພາບການໃໝ່;	Tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng tổ chức, phương thức và hoạt động của công đoàn đáp ứng nhu cầu tình hình mới;
ເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງ, ປົກປັກຮັກສາພັກ ແລະລະບົບການເມືອງ, ຖືນີ້ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຜົນປະໂຫຍດທາງດ້ານການເມືອງຂອງສະມາຊິກກໍາມະບານ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານ.	Tham gia xây dựng, hoàn thiện, bảo vệ đảng và hệ thống chính trị, là trách nhiệm và quyền lợi chính trị của đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động và tổ chức Công đoàn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu trước Đại hội.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ເມື່ອຢັ້ງຢືນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ກໍາມະບານຊຸດທີ XII ແມ່ນເຫດການການເມືອງສໍາຄັນຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ, ເປີດສາກໃຫ້ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານ.	Khi đã khẳng định, Đại hội XII là sự kiện chính trị quan trọng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, mở đường cho thời kỳ phát triển mới của tổ chức Công đoàn.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຟູ໋ຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ:
“ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນ ແລະປາດຖະໜາວ່າພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງນີ້ ຂະບວນການກໍາມະກອນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະກໍາມະບານຫວຽດນາມ ຈະມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າອີກເຂົ້າໃນພາລະກິດແຫ່ງການປະຕິບັດບັນດາມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງພັກຢ່າງມີໄຊ.	“Tôi tin tưởng và hy vọng sau Đại hội lần này, đội ngũ công nhân, viên chức, lao động và tổ chức công đoàn Việt Nam sẽ có những bước phát triển vượt bậc, đổi mới, cống hiến nhiều hơn nữa cho sứ mệnh của Đảng.
ໂດຍແມ່ນຊົນຊັ້ນນໍາພາການປະຕິວັດໂດຍຜ່ານການນໍາໜ້າຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ແນ່ນອນວ່າຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ຈະຍົກສູງຄຸນນະທາດການປະຕິວັດ, ນໍ້າໃຈນໍາໜ້າ, ເປັນກໍາລັງຫຼັກແຫຼ່ງ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຮັກຊາດ, ສາມັກຄີ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ປະກອບສ່ວນພ້ອມກັບພັກ, ທົ່ວກອງທັບ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຂາດຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານແຫ່ງການປະຕິວັດ, ກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີ, ສີວິໄລ ແລະເຂັ້ມແຂງຍິ່ງໆຂຶ້ນ.	Bằng sự lãnh đạo cách mạng thông qua sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, chắc chắn giai cấp công nhân sẽ nâng cao phẩm chất cách mạng, tinh thần lấy nước làm chủ, tăng cường lòng yêu nước, đoàn kết, đổi mới, góp phần vào đảng. , quân đội và quốc gia.
ພາຍຫຼັງວາລະປະຊຸມນີ້, ຕອນບ່າຍຂອງວັນດຽວກັນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຈະດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງບຸກຄະລາກອນຄະນະບໍລິຫານງານ, ຄະນະປະທານ, ປະທານ, ຮອງປະທານ, ຫົວໜ້າ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການກວດກາສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຊຸດໃໝ່.	Chiều cùng ngày, Đại hội sẽ bầu các đồng chí Ủy viên Ban Chấp hành khóa mới, Chủ tịch, Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Trưởng ban, Phó Chánh Văn phòng Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
