ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງສະພາສະຫະພັນສະພາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-23 ກັນຍາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 2 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ແມ່ຍິງເພື່ອຄວາມໝ້ັນຄົງທົ່ວໂລກ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ , ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງທີ່ນະຄອນ Saint Petersburg, ສະຫະພັັນລັດເຊຍ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Quốc hội Liên bang Nga, Đoàn đại biểu Việt Nam sẽ tham dự Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ 2 về “Phụ nữ vì dân chủ, toàn cầu hóa và phát triển” vào ngày 18-23 / 9.
ວັນທີ 21 ກັນຍາ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະໄຂ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຂອງເວທີປາໄສແມ່ຍິງ ອາຊີ-ເອີລົບ ໃນການເຊື່ອມຕໍ່ແມ່ຍິງຢູ່ບັນດາປະເທດ, ບັນດາພື້ນຖານວັດທະນະທຳອາຊີ, ເອີລົບທີ່ແຕກຕ່າງກັນ, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ບົດບາດຂອງແມ່ຍິງໃນທຸກຂົງເຂດຂອງຊີວິດສັງຄົມ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການສ້າງໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	(VOVworld) - Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu (AEF) đã biểu dương sự đóng góp của phụ nữ đối với các quốc gia thuộc các khu vực châu Á và châu Âu, đồng thời khuyến khích họ đóng vai trò tích cực hơn trong sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະເວທີປາໄສແມ່ຍິງອາຊີ-ເອີລົບຄັ້ງທີ 2.	Phó Chủ tịch nước Việt Nam, bà Đặng Thing-Ak Thich, phát biểu tại Phiên họp toàn thể Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ 2.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການປະຕິບັດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແມ່ຍິງ;	Bà nhấn mạnh, Việt Nam ngày càng quan tâm nhiều hơn đến việc thực hiện bình đẳng giới và nâng cao vị thế của phụ nữ;
ວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍລະອຽດໃນຂົງເຂດນີ້, ໃນນັ້ນມີການເພີ່ມທະວີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງແມ່ຍິງໃນບັນດາຕຳແໜ່ງຄຸ້ມຄອງ, ນຳພາ...	Đặt ra các mục tiêu chi tiết trong lĩnh vực này, bao gồm tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong quản lý, lãnh đạo ...
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແມ່ຍິງອາຊີ-ເອີລົບຄັ້ງທີ 2.	Các đại biểu tham dự Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ 2
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ແມ່ຍິງໄປນຳໜ້າໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ມານະພະຍາຍາມຮ່ຳຮຽນ;	Bà Dangting Akthing kêu gọi phụ nữ đi đầu trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và hợp tác quốc tế, nỗ lực học hỏi;
ແຕ່ລະປະເທດຕ້ອງຖືການຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພີ່ມກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໜ້າທີ່ບຸລິມະສິດ...	Mỗi quốc gia phải đề cao bình đẳng nam nữ và tăng cơ hội cho phụ nữ là một trong những lĩnh vực ưu tiên ...
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ V.	Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Đặng Thiện-Ak Thinh đã hội kiến với V.
Matvienko ປະທານສະພາສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Matvienko Tổng thống Liên bang Nga.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
