ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ, ຄະນະປະຈຳກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະກຳມະການກວດກາລະບຽບວິໄນສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Triệu Lệ Dĩnh, Bí thư Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) và thăm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) chiều 27/9.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ, ຄະນະປະຈຳກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະກຳມະການກວດກາລະບຽບວິໄນສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Triệu Lệ Dĩnh, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Theo ông Nguyễn Phú Trọng, quan hệ hai Đảng, hai nước thời gian qua đã có những bước phát triển vượt bậc.
ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນຳປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້, ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃຫ້ມີຄວາມຄືບໜ້າຢ່າງແທ້ຈິງ, ເຄົາລົບຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທຳຂອງສອງຝ່າຍ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢູ່ທະເລໃຫ້ສົມເຫດສົມຜົນ, ເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງ.	(VOVworld) - Hai bên sẽ tiếp tục phối hợp thúc đẩy thực hiện đồng thuận và các thỏa thuận đã đạt được, thúc đẩy tiến bộ thực chất trong các lĩnh vực hợp tác, tôn trọng lợi ích hợp pháp của hai bên, giải quyết những bất đồng giữa hai nước. , và thúc đẩy các bên cùng có lợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ສະເໜີບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດໃນນັ້ນມີບັນດາອົງການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ພາລະກິດກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Nguyễn Phú Trọng cũng kêu gọi các cơ quan hữu quan của hai Đảng, hai Nhà nước, trong đó có cơ quan thanh tra, giám sát, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác thanh tra, giám sát, phòng, chống tham nhũng để đóng góp thực sự vào công cuộc của mỗi nước. nhiệm vụ xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ;	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ການນຳສອງພັກ, ສອງລັດສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນຳບັນດາຂັ້ນ, ບັນດາຂະແໜງການ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາອົງການກວດກາຂອງສອງພັກເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງຍາວນານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí bày tỏ mong muốn hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục quan tâm, hướng dẫn các bước, các sở, ngành, địa phương, trong đó có cơ quan thanh tra của hai Đảng, tăng cường giao lưu, hợp tác, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy mối quan hệ lâu dài. Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
