ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທີ່ນະຄອນດົ່ງເຮິ໋ຍ, ແຂວງກວາງບິ່ງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ-ການຄ້າລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງເຂດວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາແຂວງທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມຫວຽດນາມ-ລາວ.	Sáng 27/9, tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình, Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Công Thương Lào tổ chức Lễ khánh thành Khu trưng bày các tỉnh dọc biên giới Việt - Lào. .
ເຂດວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນມີ 22 ຮ້ານທີ່ມາຈາກ 40 ວິສາຫະກິດຂອງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ;	Khu trưng bày có 22 gian hàng đến từ 40 doanh nghiệp của cả Việt Nam và Lào;
ໃນນັ້ນ, ສປປ ລາວ ມີ 11 ຮ້ານເຊິ່ງແນະນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນ ຄື: ເຄື່ອງເຟີນີເຈີ, ເຄື່ອງເອເລັກຕຼົງ, ຜະລິດຕະພັນຈາກຢາງພາລາ, ເຂົ້າສານ, ນໍ້າຕານ...	Tại CHDCND Lào có 11 cửa hàng giới thiệu các sản phẩm như: đồ gỗ, điện tử, sản phẩm cao su, gạo, đường ...
ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີ 11 ຮ້ານວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນ ຄື: ຜະລິດຕະພັນທາດແປ້ງ, ນໍ້າມັນຖົ່ວດິນ, ກາເຟ, ເຂົ້າສານ, ຜັກປອດສານພິດ...	Các doanh nghiệp Việt Nam có 11 gian hàng trưng bày các sản phẩm như tinh bột, dầu lạc, cà phê, gạo, rau hữu cơ ...
ຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນຂອງແຂວງກວາງບິ່ງ ດຶງດູດຜູ້ເຂົ້າຢ້ຽມຊົມ.	Nhà trưng bày tỉnh Quảng Bình thu hút khách tham quan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມເຂດວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນຄັ້ງນີ້ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດມີກາລະໂອກາດໂຄສະນາ, ແນະນໍາ ແລະຂາຍບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງເຖິງລູກຄ້າ, ຜູ້ບໍລິໂພກເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອຊອກຫາ ແລະເປີດກວ້າງຕະຫຼາດແລກປ່ຽນ, ສະໜອງ ແລະຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນອີກດ້ວຍ.	Tham gia khu trưng bày sản phẩm không chỉ là cơ hội để các doanh nghiệp hai nước có cơ hội quảng bá, giới thiệu và bán các sản phẩm chất lượng, có uy tín đến khách hàng, người tiêu dùng mà còn là cơ hội để tìm kiếm, mở ra thị trường tiêu thụ sản phẩm và trao đổi.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອເພີ່ມວົງເງິນສົ່ງອອກ ແລະນໍາເຂົ້າ, ເພີ່ມທະວີການພັດທະນາ, ສະໜິດຕິດພັນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	Đây cũng là cơ hội để tăng kim ngạch xuất nhập khẩu, nâng tầm phát triển, tăng cường hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Lào.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
