ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກຢູ່ ສາທາລະນະລັດ ໂປໂລຍ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສສຳຄັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ໂປໂລຍ ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງທີ່ສະພາສູງໂປໂລຍ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình sẽ có chuyến thăm và làm việc tại Ba Lan vào ngày 21/9 và có bài phát biểu quan trọng tại Tọa đàm Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Ba Lan.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại Hội thảo.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ລາຍງານສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍລະດັບເຕີບໂຕ ປີ 2017 ບັນລຸ 6,81%, ແມ່ນລະດັບສູງທີ່ສຸດຂອງໄລຍະ 2011-2017.	Phát biểu tại Hội thảo, ông Trương Hòa Bình đã báo cáo về tình hình phát triển kinh tế Việt Nam với mức tăng trưởng 6,81% năm 2017, mức cao nhất trong giai đoạn 2011-2017.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ກໍ່ໄດ້ແນະນຳກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມດຳເນີນທຸລະກິດ, ການລົງທຶນ, ຂອບຂະໜາດ ແລະກຳລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານເສດຖະກິດ;	Đồng chí Trương Hòa Bình cũng giới thiệu về môi trường kinh doanh, đầu tư, quy mô và tiềm năng kinh tế;
ລະດັບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ການປະຕິຮູບຂອງຫວຽດນາມເພື່ອເໝາະສົມກັບສະພາວະການໃໝ່, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Ở tầm quốc tế, những cải cách của Việt Nam phù hợp với nguyện vọng, đặc biệt là cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເນັ້ນໜັກເຖິງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ໂປໂລຍ ທີ່ພວມພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ໃນສະພາວະສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ໃກ້ຈະໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງ ແລະສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດ ໂປໂລຍ ແລະຫວຽດນາມ ຮ່ວມກັນກະກຽມບັນດາແຜນການລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດຕ່າງໆເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມສົນໃຈ, ພິເສດແມ່ນສິ່ງແວດລ້ອມ, ກະສິກຳ, ປຸງແຕ່ງສະບຽງອາຫານ.	(VOVworld) - Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (VFTA) sắp được ký kết, ông Trương Hòa Bình kêu gọi các doanh nghiệp Ba Lan và Việt Nam đầu tư vào liên doanh của hai nước.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມືລົງທຶນຢູ່ ໂປໂລຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການຜະລິດສິນຄ້າໃຊ້ສອຍເພື່ອສຳຜັດກັບຕະຫຼາດໂປໂລຍ ແລະບັນດາປະເທດ ອີຢູ.	Trương Hòa Bình nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Ba Lan trong lĩnh vực công nghệ thông tin và hàng tiêu dùng để tiếp cận thị trường Ba Lan và EU.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
