ໃນຕະຫຼອດວິວັດການເຄື່ອນໄຫວ, ປະຕິບັດງານ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຕໍ່ພາລະກິດການປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ ແລະຂອງຊາດ...	Trong suốt quá trình phát triển của phong trào, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã góp phần thực hiện sứ mệnh cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc ...
ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 23 ກັນຍາ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງຂ່າວທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງທີ່ເປັນພະຍາດຮ້າຍແຮງ, ເຖິງວ່າພັກ, ລັດ, ບັນດາສາດສະດາຈານ, ແພດໝໍໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ປິ່ນປົວຈົນສຸດຄວາມສາມາດແລ້ວ, ແຕ່ກໍ່ບໍ່ສາມາດກູ້ເອົາຊີວິດລອດມາໄດ້, ທ່ານສິ້ນລົມຫາຍໃຈໃນເວລາ 10 ໂມງ 05 ນາທີຂອງວັນທີ 21 ກັນຍາ 2018 ຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Ngày 23 tháng 9, Ban Trị sự Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước, Chính phủ Việt Nam, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thông báo với đồng chí Trần Đại Quang, Cục trưởng Cục Chính trị, Chủ tịch nước đã lâm trọng bệnh. , thậm chí Đảng, Nhà nước, các giáo sư, bác sĩ đã chữa trị nhưng không thể cứu sống được bạn Lao Sin trút hơi thở hồi 10 giờ 05 phút ngày 21 tháng 9 năm 2018 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108.
ໃນຕະຫຼອດວິວັດການເຄື່ອນໄຫວ, ປະຕິບັດງານ, ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຕໍ່ພາລະກິດການປະຕິວັດອັນສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ ແລະຂອງຊາດ.	Trong suốt sự nghiệp của mình, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã góp phần thực hiện sứ mệnh cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc.
ທ່ານໄດ້ຮັບຫຼຽນກາ, ຫຼຽນໄຊອັນມີຄ່າຫຼາຍຫຼຽນ, ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 35 ປີຈາກພັກ, ລັດ.	Đồng chí đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Chiến công, Huân chương Chiến công và Kỷ niệm chương 35 năm thành lập.
ທ່ານໄດ້ຈາກໄປແມ່ນຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sự ra đi của ông là một tổn thất lớn đối với đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ເພື່ອຈາລຶກບຸນຄຸນຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານປະເທດ, ລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບລະດັບຊາດໃຫ້ທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Để tưởng nhớ Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Việt Nam thống nhất tổ chức Quốc tang. cho Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ພິທີໄວ້ອາໄລທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ຈະເລີ່ມແຕ່ເວລາ 7 ໂມງ 00 ນາທີຂອງວັນທີ 26 ກັນຍາ 2018, ຢູ່ຫໍທຳພິທີງານສົບລະດັບຊາດເລກທີ 5 ຖະໜົນເຈິ່ນແທ໊ງຕົງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ tang Chủ tịch nước Trần Đại Quang sẽ bắt đầu từ 7h, ngày 26/9/2018, tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, phố Trần Thánh Tông, Hà Nội.
ພິທີໄວ້ອາໄລຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນເວລາ 7 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນທີ 27 ກັນຍາ 2018 ຢູ່ຫໍທຳພິທີງານສົບລະດັບຊາດ.	Lễ tang cử hành hồi 7 giờ 30 phút ngày 27/9/2018 tại Nhà tang lễ Quốc gia.
ພິທີປົງສົບຈະໄດ້ຈັດຂຶ້ນແຕ່ເວລາ 15 ໂມງ 30 ນາທີຂອງວັນດຽວກັນຢູ່ສຸສານເມືອງກິມເຊີນ, ແຂວງນີງບີ່ງ.	Lễ an táng vào hồi 3h30 cùng ngày tại Nghĩa trang Kim Sơn, tỉnh Ninh Bình.
ໃນສອງວັນໄວ້ທຸກລະດັບຊາດ (ວັນທີ 26 – 27 ກັນຍາ 2018), ບັນດາອົງການ, ສຳນັກງານ, ສະຖານທີ່ສາທາລະນະຈະຕ້ອງຊັກທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ ແລະ ບໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼິ້ນບັນເທິງຕ່າງໆ	Trong hai ngày ở các cấp quốc gia (26-27 / 9/2018), các tổ chức, cơ quan, nơi công cộng phải hạ cờ rủ, không tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
