ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ, ເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຝຶກຊ້ອມການເດີນທະເລອາຊຽນ-ຈີນຢູ່ ຈີນ.	Thực hiện kế hoạch của Bộ Quốc phòng, Hải quân đã cử tàu ngầm số 015-Trần Hưng Đạo do Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân làm trưởng đoàn sang thăm Nhật Bản, tham gia tiếp Trung Quốc. Hải quân Triều Tiên và hải quân quốc tế tuần tra.
ໃນການເດີນທາງພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ, ນັກຂ່າວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການແລກປ່ຽນກັບທ່ານຫົວໜ້າຄະນະ.	Trong chuyến đi cùng đoàn, các phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao đổi với Trưởng đoàn.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ເປົ້າໝາຍ ແລະຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າທັບເຮືອຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງນີ້ຄືແນວໃດ?	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Lê Hồng Chiến, đồng chí có thể cho biết chỉ tiêu và ý nghĩa của Bộ Quốc phòng?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຫົວໜ້າຄະນະ, ຜູ້ບັນຊາການກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ອອກຈາກທ່າກໍາປັ່ນ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến, Tổng tư lệnh, Chỉ huy trưởng tàu thủy số 015-Trần Hưng Đạo rời cảng.
ພາບ: ຕ໋ວນແອງ-ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Tuấn Anh - Duy Khang.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ: ເລື່ອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ເດີນທາງໄປເຂດທະເລທີ່ກວ້າງໄກຄັ້ງນີ້ແມ່ນການຫັນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນລະອຽດ, ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ທະຫານເຮືອ ແລະກອງທັບຂອງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຈີນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະ ແລະໄຫຼ່ທະວີບຂອງປະເທດຊາດ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Kiến kể, chuyến đi biển số 015 Trần Hưng Đạo nhìn rộng ra đây là cách quan hệ ở nước ngoài của quân đội Hoa Kỳ trong lĩnh vực quân sự quốc phòng cũng như gia tăng và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin cậy quân đội. cùng quân đội các nước, trong đó có Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc, đã góp phần ổn định, giữ gìn môi trường hòa bình, bảo vệ chủ quyền biển, đảo và thềm lục địa của Tổ quốc.
ໃນຊຸມວັນຈະມາເຖິງ, ການເຂົ້າຮ່ວມການເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນສາກົນຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະປະສານສົມທົບ, ຝຶກແອບລວມຢູ່ທະເລກັບກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຈະສ້າງກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ກໍາປັ່ນ ເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trong những ngày tới, việc tham gia tuần tra tàu du lịch quốc tế tại Hàn Quốc và phối hợp diễn tập hải quân chung với hải quân các nước ASEAN sẽ tạo nhiều cơ hội cho các tàu học hỏi bài học, tham gia giao lưu, hội nhập quốc tế với hải quân Việt Nam.
ການເດີນທາງໃນຄັ້ງນີ້ກໍ່ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມຢູ່ບັນດາເຂດທະເລທີ່ຫ່າງໄກ, ສະແດງກຳລັງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແຫ່ງຊາດກໍ່ຄືກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chuyến đi đã thể hiện khả năng hoạt động của các tàu hải quân Việt Nam trên các vùng biển xa, thể hiện tiềm lực bảo vệ Tổ quốc cũng như khả năng của Hải quân nhân dân Việt Nam.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ກໍາປັ່ນ ໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ປະຕິບັດການເດີນທະເລທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍວັນ (ທັງໄລຍະເວລາ ແລະໄລຍະທາງ) ນັ້ນມີບັນດາຄວາມສະດວກ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດແດ່?	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Lê Hồng Chiến, đây là lần đầu tiên chuyến phà số 015-Trần Hưng Đạo xuất bến trong nhiều ngày (cả thời gian và quãng đường), có những thuận lợi và khó khăn gì?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ: ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ໃນຕະຫຼອດໄລຍະກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການເດີນທາງ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດຈາກກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ແລະການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄວາມຕັດສິນໃຈປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກໍາປັ່ນ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Kiến: Có thể nói, trong thời gian chuẩn bị hạ thủy phà số 015-Trần Hưng Đạo luôn được Bộ Quốc phòng, Đảng ủy, Bộ Tổng Tư lệnh theo dõi sát sao. của các lực lượng vũ trang
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ການເດີນທາງກໍ່ວາງອອກບັນດາກໍລະນີໃໝ່ກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ເຕັກນິກ, ພະລາທິການໃຫ້ແກ່ກໍາປັ່ນໃນເງື່ອນໄຂການເຄື່ອນໄຫວທີ່ແກ່ຍາວເປັນເວລາຫຼາຍວັນຢູ່ທະເລ, ເພື່ອໄປຮອດບັນດາເຂດທະເລທີ່ຫ່າງໄກ, ໃນເງື່ອນໄຂດິນຟ້າອາກາດມີການປ່ຽນແປງຢ່າງສັບສົນ.	Một lần nữa, chuyến đi cũng đặt ra những nhiệm vụ mới về bảo đảm thông tin liên lạc, kỹ thuật, hậu cần của tàu trong điều kiện hoạt động dài ngày trên biển, vươn khơi xa, trong điều kiện biến đổi khí hậu phức tạp.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ກ່ອນທີ່ຈະອອກເດີນທາງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່.	Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến bàn giao đập cho cán bộ, chiến sĩ tàu 015-Trần Hưng Đạo trước khi lên đường làm việc.
ພາບ: ຕ໋ວນແອງ-ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Tuấn Anh - Duy Khang.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາແງ່ຫວັງ ເຊິ່ງການເດີນທາງຄັ້ງນີ້ນໍາມາໃຫ້ສໍາລັບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນອະນາຄົດ.	PV: Thưa Thượng tá Đặc công Lê Hồng Chiến, cho biết những triển vọng mà chuyến đi này sẽ mang lại cho quan hệ đối ngoại quốc phòng Việt Nam trong tương lai.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ: ກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການຕັ້ງໜ້າເປັນເຈົ້າການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆ.	Đại tá đặc biệt Lê Hồng Chiến: Quân đội nhân dân và Hải quân Việt Nam tiếp tục thực hiện tốt đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng về xây dựng hội nhập quốc tế, tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với các nước. .
ພວກເຮົາຈະສືບຕໍ່ຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນ, ຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນກັບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຢູ່ໃນໂລກ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບຢູ່ບັນດາເຂດທະເລຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tiếp tục cử tàu, đoàn các cấp thăm, gặp gỡ, trao đổi, học hỏi hải quân các nước, qua đó tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, xây dựng lòng tin chính trị, đóng góp vào hòa bình, ổn định của khu vực và khu vực.
ພວກເຮົາຍາມໃດກໍ່ຕ້ອນຮັບບັນດາຄະນະ ແລະກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຂອງບັນດາປະເທດມາຫວຽດນາມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນກັບທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຖານະບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	Chúng tôi luôn chào đón các đoàn, tàu của Hải quân Việt Nam và trao đổi với Hải quân Việt Nam nhằm nâng cao vị thế, vị thế của Hải quân nhân dân Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ສານຂອງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົ່ງເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຈີນ ຄັ້ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?	PV: Thưa Đại tá Lê Hồng Chiến, đặc công của Quân đội nhân dân và Hải quân Việt Nam gửi đến bạn bè quốc tế thông qua hoạt động của tàu số 015-Trần Hồng Đào tại Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc lần này?
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແມ່ນເພື່ອນມິດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງທຸກປະເທດໃນໂລກ, ບົນຈິດໃຈເຄົາລົບນັບຖືເອກະລາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ.	Đại tá đặc biệt Lê Hồng Chiến: Việt Nam luôn tâm nguyện và sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các nước trên thế giới, trên tinh thần tôn trọng độc lập, chủ quyền, bình đẳng và cùng có lợi.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກັບເພື່ອນມິດສາກົນ!	Chuyến thăm này nhằm tăng cường sự đoàn kết, hào hiệp, hữu nghị và hiểu biết với bạn bè quốc tế!
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ!	PV: Xin cảm ơn Thượng tá Đặc công Lê Hồng Chiến!
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
