ຢັ້ງຢືນການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມສຳລັບບົດບາດໃຈກາງຂອງສປຊ ໃນການປະສານງານບັນດາຄວາມມານະພະຍາມລວມຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງທົ່ວໂລກໃນປະຈຸບັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະເໜີ ສປຊ ສືບຕໍ່ປະຕິຮູບຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະໂປ່ງໃສ, ພ້ອມທັງຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດພ້ອມກັນສາມັກຄີ, ສູ້ຊົນ “ເພື່ອໂລກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ຍຸຕິທຳ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Khẳng định lại sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam đối với vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong việc phối hợp nỗ lực chung để đối phó với những thách thức toàn cầu hiện nay, Thủ tướng kêu gọi Liên hợp quốc tiếp tục cải cách mạnh mẽ, toàn diện, hiệu quả, vì dân chủ, hòa bình và phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຂອບໃຈບັນດາປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສະເໜີຫວຽດນາມເຂົ້າໃນຕຳແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Thủ tướng cũng cảm ơn các nước châu Á - Thái Bình Dương nhất trí cùng Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກຂອງ ສປຊ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng kêu gọi các quốc gia thành viên Liên hợp quốc ủng hộ Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງງາ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄປພົບປະກັບພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອາເມລິກາ ແລະຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ນິວຢອກ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Phương Nga tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và người Việt Nam sinh sống tại New York.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທີສອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສປຊ, ປະທານສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ;	Thứ hai, Thủ tướng đã hội kiến với Tổng Thư ký Liên hợp quốc, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc;
ປະມຸກລັດບັນດາປະເທດ ກູບາ, ບຸນກາຣີ...	Các nguyên thủ quốc gia Cuba, Bulgaria ...
ເພື່ອຂົນຂວາຍບັນດາປະເທດເພື່ອນມິດສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ອາຍຸການ 2020-2021.	Vận động các nước hữu nghị ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ການນໍາ ສປຊ ແລະບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີບົດບາດຢູ່ ສປຊ ແລະພາກພື້ນໃຫຍ່ກວ່າ.	Lãnh đạo Liên hợp quốc và các nước tái khẳng định mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam, bày tỏ tin tưởng và ủng hộ vai trò của Việt Nam tại Liên hợp quốc và khu vực.
ທີສາມ, ຢູ່ນອກວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາກ່ຽວກັບການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມໃນໄລຍະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາວິສາຫະກິດກວ່າ 40 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນມີບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າໃນ Top 500 Fortune ຂອງອາເມລິກາ, ຄື: Walmart, GE, Metlife, Medtronic...	Thứ ba, bên lề diễn đàn, Thủ tướng và các thành viên trong đoàn cũng đã thảo luận về đầu tư vào Việt Nam trong thời kỳ Cách mạng Công nghiệp 4.0 với sự tham gia của hơn 40 doanh nghiệp hàng đầu, trong đó có các doanh nghiệp đứng đầu trong Top 500 Fortune of Metall, W ...
ບັນດາວິສາຫະກິດຕີລາຄາວ່າ, ຫວຽດນາມແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ, ຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາກ່ຽວກັບບັນດາໂອກາດ ກໍ່ຄືສິ່ງທ້າທາຍໃນການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Các doanh nghiệp đánh giá Việt Nam là một thị trường năng động, nhiều tiềm năng, nhờ sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam trong thời gian qua và việc trao đổi trực tiếp các cơ hội và thách thức trong đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ການໄປປະຕິບັດງານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ສປຊ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງເພື່ອນມິດສາກົນທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ ແລະຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມໃນເວທີສາກົນຕື່ມອີກ.	Chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam kết thúc tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam với Liên hợp quốc và các nước thành viên, nâng cao sự tin cậy của bạn bè quốc tế, những người đã dành cho Việt Nam uy tín và ảnh hưởng quốc tế ngày càng sâu rộng. .
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
