ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກົມໃຫຍ່ຮ່ວມມືດ້ານການທະຫານສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ A.I.Zinchenko, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 25/9, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ອາດຫຼົງລືມການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງໂຊຫວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນສຳລັບຫວຽດນາມໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không thể quên sự giúp đỡ trước đây của Liên Xô và sự giúp đỡ của Liên bang Nga hiện nay đối với Việt Nam trong cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc.
ສາຍພົວພັນແບບພິເສດນີ້ຍາມໃດກໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກສອງຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ປະກອບສ່ວນຮັກສາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Mối quan hệ đặc biệt này luôn được hai bên nâng cao, nhất là trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, góp phần duy trì quan hệ hai nước ngày càng hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ A.I.Zinchenko.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Trung tướng A.I. Zinchenko.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ A.I.Zinchenko ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພະນັກງານ...	Trung tướng A.I. Zinchenko bày tỏ mong muốn được Việt Nam chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và khẳng định Nga sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam xây dựng đội ngũ ...
“ລັດເຊຍກໍ່ຈະພິຈາລະນາບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Nga cũng sẽ xem xét các đề xuất của Việt Nam về việc phát triển quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພັນເອກ Francisco Ramos, ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຟີລິບປິນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາເນື່ອງໃນໂອກາດສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã tiếp Đại tá Francisco Ramos, Tham tán Quốc phòng Philippines đến Việt Nam, thăm chia tay khi kết thúc nhiệm vụ tại Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ແລະທ່ານພັນເອກ Francisco Ramos.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại tá Francisco Ramos.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຕີລາຄາວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຟີລິບປິນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, quan hệ quốc phòng Việt Nam - Philippines không ngừng được mở rộng và đi vào chiều sâu, ngày càng hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວິ້ງ ຮັບຮູ້ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຟີລິບປິນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ສຳລັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຟີລິບປິນ ໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາວ່າທ່ານພັນເອກ Francisco Ramos ຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương sự đóng góp tích cực của Cố vấn Quốc phòng Philippines cho Việt Nam đối với quan hệ quốc phòng Việt Nam - Philippines trong thời gian qua và mong Đại tá Francisco Ramos tiếp tục nỗ lực để tăng cường quan hệ hai nước.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກ Francisco Ramos ກໍ່ສະແດງຄວາມຫວັງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຟີລິບປິນ-ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາຈະນັບມື້ນັບພັດທະນາກວ່າອີກ.	Đại tá Francisco Ramos bày tỏ hy vọng mối quan hệ quốc phòng Philippines-Việt Nam trong thời gian qua sẽ tiếp tục phát triển.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
