ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-29 ກັນຍາ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະບັນດາອົງການກະຊວງ, ວິສາຫະກິດກອງທັບໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ກູບາ.	Trong hai ngày 21-29 / 9, Trung tướng Trần Đen, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn đại biểu các bộ ngành, doanh nghiệp quân đội sang thăm và làm việc tại Cuba.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບການນຳກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດ ກູບາ (MINFAR) ໂດຍທ່ານພົນໂທ Leopoldo Cintra Frias, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີ MINFAR ແລະທ່ານພົນໂທ Álvaro Lopez Miera, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີ 1 MINFAR ນຳໜ້າ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã có cuộc gặp với lãnh đạo Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba (MINFAR) do Trung tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ MINFAR và Trung tướng Álvaro Lopez dẫn đầu. Miera, Phó Tham mưu trưởng, Tham mưu trưởng, Tham mưu trưởng
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຝ່າຍ ກູບາ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ປະກອບສ່ວນນຳບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືເສດຖະກິດລະຫວ່າງວິສາຫະກິດກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງກວ່າ.	Tại buổi tiếp, phía Cuba bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị, đóng góp vào nội dung hợp tác quốc phòng song phương nói chung và hợp tác kinh tế giữa các doanh nghiệp quân đội hai nước nói riêng.
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດ ກູບາ ວິລະຊົນ ແລະສວຍງາມ, ໂດຍສະເພາະໃນສະພາວະທີ່ສອງປະເທດຫາກໍ່ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ນຳ Fidel Castro ຢ້ຽມຢາມແຂວງກວາງຈິ (9-1973 / 9-2018).	Trung tướng Trần Dần đã đến chào xã giao đất nước Cuba anh hùng và tươi đẹp, nhất là việc hai nước vừa triển khai các hoạt động kỷ niệm 45 năm Ngày lãnh tụ Fidel Castro thăm Quảng Tây (9-1973 / 9-2018).
ພິເສດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງສຳເລັດກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນຫວຽດນາມ-ກູບາ ປີ 2018 ດ້ວຍການເຂ້ົາຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະນອກກອງທັບສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສ້າງສາຍພົວພັນ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Đặc biệt, hai bên đã phối hợp tổ chức Hội nghị xúc tiến thương mại và đầu tư Việt Nam - Cuba 2018 với sự tham gia của các doanh nghiệp trong và ngoài quân đội hai nước, qua đó giúp các doanh nghiệp xây dựng mối quan hệ và tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
