ທີ່ລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ນຳມາໃຫ້ຜູ້ຊົມບັນດາຮູບພາບທີ່ສວຍງາມ, ດຶງດູດໃຈຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາວີດີໂອ	Tại chương trình, Ban tổ chức đã mang đến cho khán giả những hình ảnh đẹp, hấp dẫn về đất nước, con người Việt Nam qua các thước phim.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຢູ່ຄຸ້ມເມືອງເກົ່າໂຫ້ຍອານ, ແຂວງ ກວາງນາມ.	Du khách quốc tế tại khu phố cổ Hội An, tỉnh Quảng Nam.
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ວັນທີ 26 ກັນຍາ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ ຂຶ້ນກັບກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຖານທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳອິນໂດເນເຊຍ ຈັດຕັ້ງລາຍການແນະນຳການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ - Roadshow ຢູ່ Bandung, ປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ.	Ngày 26/9, Cục Du lịch thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia tổ chức Roadshow Việt Nam tại Bandung, Indonesia.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນອນໃນບັນດາລາຍການທີ່ແກ່ຍາວແຕ່ວັນທີ 23 – 29 ກັນຍາ ເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວ, ໂຄສະນາໃຫ້ຫວຽດນາມ ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ສະໜິດສະໜົມ ແລະດູດດື່ມຢູ່ຕະຫຼາດບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນ, ໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນຕະຫຼາດຟີລິບປິນ, ອິນໂດເນເຊຍ ແລະມາເລເຊຍ.	Đây là một phần trong chương trình kéo dài từ 23 đến 29/9 nhằm quảng bá du lịch, quảng bá Việt Nam như một điểm đến du lịch nổi tiếng và hấp dẫn tại các thị trường ASEAN, trọng tâm là Philippines, Indonesia và Malaysia.
ທີ່ລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ນຳມາໃຫ້ຜູ້ຊົມບັນດາຮູບພາບທີ່ສວຍງາມ, ດຶງດູດໃຈຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຜ່ານບັນດາວີດີໂອ ແລະບັນດາລາຍການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳ, ສິລະປະທີ່ເຂັ້ມຂົ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຂອງຫວຽດນາມ.	Tại chương trình, Ban tổ chức đã mang đến cho khán giả những hình ảnh đẹp, say đắm lòng người về đất nước, con người Việt Nam thông qua các video, chương trình hoạt động văn hóa nghệ thuật đậm đà màu sắc Việt Nam.
ໃນຂອບເຂດລາຍການ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະ, ການພົວພັນແລກປ່ຽນບົດຮຽນການເຄື່ອນໄຫວໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວຢູ່ສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ ແລະ ອິນໂດເນເຊຍ.	Trong khuôn khổ chương trình, các cuộc gặp gỡ, trao đổi, rút kinh nghiệm, các hoạt động trong lĩnh vực du lịch và liên kết tập trung vào hợp tác trong tương lai giữa các doanh nghiệp du lịch Việt Nam và Indonesia.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
