ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການຕົກລົງຮັບຮອງສຳເນົາຈົດທະບຽນຊື້ຂາຍຫຼັກຊັບໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UPCOM ຈາກພະແນກພົວພັນຄ້າຂາຍຫຼັກຊັບ ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍລະຫັດຫຼັກຊັບແມ່ນ VGI.	Công ty Cổ phần Quốc tế Viettel - Viettel Global vừa được Ủy ban Chứng khoán Hà Nội (UPCOM) chấp thuận niêm yết chứng khoán VGI.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຫຸ້ນຂອງ Viettel Global ກວ່າ 2.243,8 ຫຸ້ນຈະໄດ້ຮັບການຊື້ຂາຍໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UPCOM ໃນວັນທີ 25 ກັນຍານີ້, ດ້ວຍລາຄາແມ່ນ 15.000 ດົ່ງ/ຫຸ້ນ.	Theo đó, hơn 2.243,8 cổ phiếu của Viettel Global sẽ được giao dịch trên UPCOM vào ngày 25/9, với giá 15.000 đồng / cổ phiếu.
ປະຈຸບັນ Viettel Global ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າ 9 ຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Hiện tại, Viettel Global đã đầu tư vào 9 thị trường nước ngoài.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
Viettel Global ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບຂົງເຂດການລົງທຶນຕ່າງປະເທດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນທ້າຍປີ 2007 ດ້ວຍທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 960 ຕື້ດົ່ງ.	Viettel Global là đơn vị đầu tư nước ngoài của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), được thành lập vào cuối năm 2007 với vốn đăng ký 960 tỷ đồng.
ເມື່ອຈົດທະບຽນເຂົ້າຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, Viettel Global ມີຜູ້ຖືຫຸ້ນ 6.348 ຄົນ, ໃນນັ້ນ Viettel ມີຫຸ້ນ 98,68 %.	Khi niêm yết trên sàn chứng khoán, Viettel Global có 6.348 cổ đông, trong đó Viettel nắm 98,68%.
ຄິດໄລ່ໃນ ປີ 2017, Viettel Global ພວມຮັບໃຊ້ລູກຄ້າສາກົນເກືອບ 40 ລ້ານຄົນ.	Tính đến năm 2017, Viettel Global đang phục vụ gần 40 triệu khách hàng quốc tế.
ຍອດລາຍຮັບຂອງ Viettel Global ໃນປີ 2017 ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ບັນລຸໄດ້ 19.023 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 24%.	Tổng doanh thu năm 2017 của Viettel Global tăng trưởng mạnh, đạt 19.023 tỷ đồng, tăng 24%.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
