ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກັນຍາ, ກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 – ເຈິ່ນຮືງດ້າວສັງກັດກອງພົນນ້ອຍ 162, ທະຫານເຮືອເຂດ 4 ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນຖານທີ່ໝັ້ນກອງທັບເຮືອ Yokosuka, ແຂວງ Kanagawa ສັງກັດກຳລັງປ້ອງກັນຕົວບົນທະເລຍີ່ປຸ່ນ, ນຳຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ.	Sáng 27/9, Phà số 015 - Trần Hồng Đào thuộc Trung đoàn bộ binh 162, Vùng 4, đã cập cảng căn cứ Hải quân Yokosuka, tỉnh Kanagawa thuộc Hải quân Nhật Bản.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đại tá đặc công Lê Hồng Chiến, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân làm trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Khí thế tại lễ đón Bộ đội Đặc công Hải quân Việt Nam.
ພາບ: ຕ໋ວນແອງ-ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Tuấn Anh - Duy Khang.
ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ທ່າກຳປັ່ນຖານທີ່ໝັ້ນກອງທັບເຮືອ Yokosuka ຕາມພິທີການຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນທະຫານເຮືອຕ່າງປະເທດທີ່ມາຢ້ຽມຢາມທ່າກຳປັ່ນ.	Lễ đón Hải quân Việt Nam và Bộ đội Đặc công Hải quân được tổ chức tại Căn cứ Hải quân Yokosuka theo nghi thức đón tàu hải quân nước ngoài cập cảng.
ທ່ານພັນເອກ Sasaki, ຫົວໜ້າຫ້ອງບໍລິຫານຖານທີ່ໝັນກອງທັບເຮືອ Yokosuka ພ້ອມກັບນາຍ ແລະພົນທະຫານຖານທີ່ໝັ້ນກອງທັບເຮືອຕ້ອນຮັບຄະນະ.	Đại tá Sasaki, Chánh Văn phòng Điều hành Căn cứ Hải quân Yokosuka Dream, cùng các sĩ quan và quân nhân của Căn cứ Hải quân đã đón đoàn.
ທ່ານ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ ຢືນຢັນວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ ຂອງກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 – ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນທິດທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດເປັນລະອຽດ, ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນືຶ້ອເຊື່ອໃຈກັບຍີ່ປຸ່ນ.	Ông Lê Hồng Kiến khẳng định, chuyến thăm Nhật Bản lần thứ 015 của tàu Trần Hưng Đạo nhằm đổi mới quan hệ đối ngoại quân sự, quốc phòng của Đảng và Nhà nước, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin cậy với Nhật Bản.
ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Chuyến thăm nằm trong các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản;
ຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວິໃສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດມຸ່ງໄປເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໄປລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Việc thực hiện Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng trong thập kỷ tới giữa hai Bộ Quốc phòng.
ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະຖານທີ່ໝັ້ນກອງທັບເຮືອ Yokosuka ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Bức ảnh chụp Hải quân Việt Nam và Căn cứ Hải quân Yokosuka làm kỷ niệm.
ພາບ: ຕ໋ວນແອງ - ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Tuấn Anh - Duy Khang.
ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງນະຄອນ Yokosuka ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ;	Đại diện các lực lượng và chính quyền tỉnh Yokosuka bày tỏ vui mừng được đón tiếp con tàu và thủy thủ đoàn;
ອວຍພອນຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີບັນດາປະສົບການໃໝ່ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຢ້ຽມຢາມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເຂດທະເລຂອງແຕ່ລະປະເທດສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng chí mong muốn kinh nghiệm trao đổi đoàn và thăm Nhật Bản của đoàn đại biểu Hải quân Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa quân đội và hải quân hai nước, góp phần thiết lập hòa bình, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
