ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Neang Phat, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ, ຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນຳໜ້າ, ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ ລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-22 ກັນຍາ.	Nhận lời mời của Thượng tướng Neang Phat, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia, Đoàn cán bộ chính trị cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Lương Cường, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn. .
ທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ.	Thủ tướng Campuchia Hun Sen tiếp Trung tướng Lương Cường.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບ ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Chiều 21/9, Trung tướng Lương Cường và đoàn đã đến chào xã giao Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia Tea Banh.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກກັບການນຳພັກ, ລັດຫວຽດນາມຕໍ່ການລ່ວງລັບໄປຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen và Đại tướng Tea Banh chia buồn cùng Đảng, Nhà nước Việt Nam trước việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນເອກ Tea Banh.	Trung tướng Lương Cường và Thượng tướng Tea Banh.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນເອກ Neang Phat.	Trung tướng Lương Cường và Thượng tướng Neang Phat.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ທ່ານ Hun Sen ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກຳປູເຈຍ ຍາມໃດກ່ໍຖືເປັນສຳຄັນການຮັກສາ ແລະເຮັດໃຫ້ນ້ຳໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh Campuchia luôn coi trọng duy trì và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện sâu rộng vì lợi ích của nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định và phát triển.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳ, ຕີລາຄາສູງການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ສຳລັບຫວຽດນາມ;	Trung tướng Lương Cường khẳng định, Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và đánh giá cao sự ủng hộ, giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia dành cho Việt Nam;
ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຊາດ, ສອງກອງທັບກວ່າອີກ;	Luôn nỗ lực hết mình để cải thiện, phát huy mối quan hệ vốn có tốt đẹp giữa hai dân tộc, hai quân đội hơn nhau;
ປາດຖະໜາວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hun Sen, ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເວົ້າລວມ, ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ການບໍລິການປ້ອງກັນຊາດກຳປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືເປັນຢ່າງດີ...	Mong muốn Thủ tướng Hun Sen và Đại tướng Tea Banh tiếp tục quan tâm tạo điều kiện để hai Bộ Quốc phòng cùng phối hợp, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam và Tổng cục Phục vụ Quốc phòng Campuchia triển khai thực hiện hợp tác.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
