ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ກັນຍາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ສົມທົບກັບສະຖານທູດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດສາກົນ “ພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ: ປະຫວັດສາດ ແລະແງ່ຫວັງ.	(VOVworld) - Sáng 21/9, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh và Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế “Phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản: Lịch sử và triển vọng”.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ສຈ.ປອ ຫງວຽນຊວນທັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ;	Dự tọa đàm có GS Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Viện trưởng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh;
ທ່ານ Umeda Kunio, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Umeda Kunio, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam;
ພ້ອມກັບນັກຄຸ້ມຄອງ, ນັກວິທະຍາສາດ ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Cùng đông đảo các nhà quản lý, nhà khoa học Việt Nam và Nhật Bản.
ນີ້ແມ່ນເຫດການນອນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ (21-9-1973/21-9-2018).	Đây là một phần trong các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nhật Bản (21-9-1973 / 21-9-2018).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ວັນຮ໋ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ກອງປະຊຸມສຳມະນາຕີລາຄາວ່າ, ໃນ 45 ປີ ຜ່ານມາ, ໂດຍຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ພາຍຫຼັງແຕ່ລະໄລຍະລ້ວນແຕ່ເປີດອອກບັນດາຂອບເຂດຮ່ວມມືໃໝ່, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Tọa đàm ghi nhận 45 năm qua, quan hệ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản phát triển bền vững, trải qua nhiều khó khăn, thách thức và sau mỗi thời kỳ đã mở ra những lĩnh vực hợp tác mới, hiệu quả và thiết thực.
ຈາກຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະປະຈຸບັນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Trong khuôn khổ quan hệ đối tác tin cậy, hai bên đã nâng cấp quan hệ lên đối tác chiến lược và hiện là đối tác chiến lược sâu rộng.
ບົດປະກອບຄຳເຫັນຂອງບັນດານັກບັນລະຍາຍທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາຢືນຢັນວ່າ, ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຊື່ອມຕໍ່ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ;	(VOVworld) - Việt Nam và Nhật Bản cần đẩy mạnh hợp tác, tăng cường hợp tác kinh tế, tăng cường hợp tác kinh tế nhằm phát triển hơn nữa quan hệ song phương.
ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການພົວພັນໜູນຊ່ວຍພັດທະນາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການໜູນຊ່ວຍຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ ຫວຽດນາມໃນບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃໝ່;	Tăng cường và nâng cao hiệu quả viện trợ phát triển, đặc biệt là viện trợ của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong các dự án hợp tác chiến lược;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳ-ສັງຄົມ, ກໍ່ສ້າງ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອ ເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tăng cường hợp tác văn hóa - xã hội, xây dựng và thúc đẩy giao lưu nhân dân, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy giữa nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
