ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ກູບາ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ, ເລຂາສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ, ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານ José Ramon Machado Ventura, ເລຂາສູນກາງພັກກອມມູນິດ ກູບາ ຜູ້ທີສອງ ແລະທ່ານ Salvador Valdés Mesa, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີກູບາ.	Trong chuyến thăm Cuba, ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã hội kiến với Phó Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam José Ramon Machado Ventura. Đảng của Cuba và Phó Chủ tịch nước
ໃນບັນດາການເຮັດວຽກ, ການນຳພັກ ແລະລັດ ກູບາ ໄດ້ສົ່ງຄຳແບ່ງເບົາຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Tại nơi làm việc, Đảng và Nhà nước Cuba chia buồn trước sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ການນຳພັກ ແລະລັດສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດກູບາ ຂອງ ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃນເດືອນມີນາ 2018 ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຄັ້ງປະຫວັດສາດຂອງຜູ້ນຳປະຕິວັດ Fidel Castro (9-1973/9-2018).	Lãnh đạo Đảng, Nhà nước bày tỏ hài lòng về sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống trong thời gian qua, đặc biệt là chuyến thăm Cuba của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng 3/2018 và các hoạt động kỷ niệm 45 năm chuyến thăm lịch sử của 797 vị lão thành cách mạng.
ທ່ານ José Ramon Machado Ventura, ເລຂາສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ຜູ້ທີສອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ, ເລຂາສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	José Ramon Machado Ventura, Bí thư thứ hai Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, tiếp ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນຳພັກ ແລະລັດ ກູບາ ຢືນຢັນເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ແບ່ງປັນກັບ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບົດຮຽນໃນວຽກງານພັກ, ວຽກງານທິດສະດີ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະນິຕິບັນຍັດຜ່ານບັນດາການພົບປະ, ປຶກສາຫາລືທີ່ມີລັກສະນະລົງເລິກຕາມແຕ່ລະຫົວເລື່ອງ.	Đảng và Nhà nước Cuba khẳng định mong muốn tiếp tục chia sẻ thông tin và bài học kinh nghiệm với Việt Nam về công tác Đảng, công tác lý luận, công tác Quốc hội và cơ quan lập pháp thông qua các cuộc gặp và thảo luận sâu về từng chủ đề.
ສ່ວນທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ ໃຫ້ຄຳໝັນສັນຍາວ່າຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອສືບຕໍ່ພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Đồng chí Trần Thanh Phèn cam kết sẽ nỗ lực phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
