ຄ່ໍາຄືນຂອງວັນທີ 19 ກັນຍານີ້ ຢູ່ທີ່ ເບ່ຍກ໋ວກຮ໋ອກ, ຖະໜົນເລເລີ້ຍ, ຕາແສງຫວິ໋ງນິງ, ນະຄອນເຫວ້ ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫວ້ ໄດ້ດຳເນີນການສະແດງງານບຸນເຊີດສິງໂຕ ເຊິ່ງ ມີ: ຂະບວນສິງໂຕ , ແປະຍິ້ມ ມາຈາກ ສະໂມສອນສິງໂຕ ນະຄອນເຫວ້, ດ່າໜັງ ແລະກວ້າງບິ່ງ ມາເຕົ້າໂຮມເພື່ອສະແດງໃນວັນບຸນເຊີດສິງໂຕເຫວ້ 2018 ໃຫ້ແກ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຮັບຊົມ.	Tối 19/9, tại Bế Quốc Học, đường Lê Liễu, xã Vĩnh Ninh, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên- Huế đã diễn ra lễ hội múa lân.
ໃນການແຂ່ງຂັນຄັ້ງນີ້ຈຸດປະສົງແມ່ນເພື່ອຢັ້ງຢືນວ່າ: ນາມມະຍົດເຫ້ວ-ນະຄອນ ເຟດສະຕີວານ ຂອງຫວຽດນາມ ເຄີຍສ້າງພາບລັກ ເຫວ້-ນະຄອນແຫ່ງເທດສະການ, ເພີ່ມທະວີຄວາມອຸດົມສົມບູນຂອງກິດຈະກຳພະຈົນໄພ ຄົ້ນຫາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ແກ່ນັກທ່ອງທ່ຽວ;	Cuộc thi này nhằm mục đích khẳng định: Huế - Festivan của Việt Nam đã từng tạo dựng hình ảnh Huế - thành phố của lễ hội, tăng thêm sự phong phú cho các hoạt động mạo hiểm tìm điểm du lịch cho du khách;
ແນະນຳເທດສະການອັນເປັນເອກະລັກມີສີສັນ, ແບບວິທີການທ່ອງທ່ຽວດ້ານວັດທະນະທຳຂອງເຫ້ວສູ່ສາຍຕານັກທ່ອງທ່ຽວ.	Giới thiệu lễ hội Huế độc đáo, nhiều màu sắc hấp dẫn du khách.
ຂັນລາງວັນແກ່ທີມທີ່ຊະນະໃນງານບຸນເຊີດສິງໂຕ ເຫວ້ 2018.	Giải thưởng cho đội chiến thắng tại Festival Sư tử Huế 2018
ດ້ວຍຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຢາກໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ ແລະແນະນຳຮູບພາບທີ່ສວຍງາມບັນຍາກາດຟົດຟື້ນຂອງລະດູແຫ່ງບຸນໄຫວ້ພະຈັນ ຢູ່ໃຈກາງ ນະຄອນຫຼວງເກົ່າ ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ກ້າວໄປສູ່ການຄັດເລືອກເທດສະການ ຫຼືງານບຸນທີ່ເປັນເອກະລັກພິເສ ທີ່ຈະຈັດປະຈຳປີ ຮັບໃຊ້ແກ່ການພັດທະນາ ການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫວ້.	Với mục đích quảng bá, giới thiệu những hình ảnh đẹp, không khí sôi động của mùa Tết Trung thu tại trung tâm Cố đô, cũng như lựa chọn những lễ hội độc đáo được tổ chức hàng năm để phục vụ phát triển du lịch Thừa Thiên- Tỉnh Huế.
ການນຳພະແນກທ່ອງທ່ຽວຂອງແຂວງ ເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ ມອບດອກໄມ້ ແລະ ຂອງທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ ທີມເຊີດສິງໂຕ.	Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên-Huế tặng hoa và quà lưu niệm cho đội Sư tử.
ງານບຸນເຊີດສິງໂຕ ເຫວ້ປີ 2018 ຄັ້ງທຳອິດໄດ້ຈັດຂື້ນໃນໄລຍະເວລາ ສອງວັນ 19 -20 ກັນຍາ.	Liên hoan múa lân Huế lần thứ nhất 2018 được tổ chức từ ngày 19 đến 20-9.
ງານບຸນເຊີດສິງໂຕ ເຫວ້ ປີ 2018 ຈະດຳເນີນໄປດ້ວຍກິດຈະກຳຫຼັກໆ ຄື: ຮອບ‘ເຫີ້ຍດດຽ້ຍບິ້ວ’ ແມ່ນວ່າແຕ່ລະທີມຈະແຂ່ງຂັນກັນຄັດເລືອກເອົາທີມທີ 1, 2, 3 ໃນປະເພດນີ້.	Festival Sư tử Huế 2018 sẽ được tổ chức với các hoạt động chính: Vòng thi ‘Hia Dai Dieu Bio’ là mỗi đội sẽ tranh tài để chọn ra đội 1, 2, 3 ở hạng mục này.
ຮອບ ‘ມາຍຮວາຕຸງ’: ແຕ່ລະທີມຈະໄດ້ເຂົ້າແຂ່ງຂັນຄັດເລືອກເອົາທີມທີ 1, 2, 3 ໃນການແຂ່ງຂັ້ນປະເພດນີ້ຄືກັນ.	Vòng ‘Mai Hứa Tùng’: Mỗi đội sẽ thi đấu để chọn ra đội 1, 2, 3 ở hạng mục này.
ຄະນະກຳມະການໃຫ້ຄະແນນໃນການແຂ່ງຂັນໃນນັ້ນມີກຳມະການຄົນມາເລເຊຍ Peter Yen (ເສື້ອສີຂາວ)	Ban giám khảo cuộc thi gồm có giám khảo người Malaysia Peter Yen (áo trắng).
ນອກຈາກນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດຂອງວັນບຸນເຊີດສິງໂຕ 2018 ຈະມີບັນດາກິດຈະກຳດັ່ງຕໍ່ໄປນີ້: ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງນັກສິລະປະກອນໃນພື້ນທີ່ນຳສະແດງການຟ້ອນເຊີດມັງກອນລວມ...	Ngoài ra, trong khuôn khổ Festival Múa Lân Sư Rồng 2018 sẽ diễn ra các hoạt động: Triển lãm ảnh nghệ thuật của các nghệ sĩ trong khu vực Liên hoan Múa Lân Sư Rồng, gồm ...
ເຂົ້າຮ່ວມໃນງານບຸນເຊີດສິງໂຕ ເຫວ້ 2018 ຄັ້ງທຳອິດຈັດຂື້ນຢູ່ເຫວ້ ແຕ່ລະທີມລ້ວນແລ້ວແຕ່ທີມແຂ່ງຂັນພາຍໃນແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ ແລະບັນດາແຂວງພາກກາງ ຄື: ດ່າໜັງ ແລະ ກວ້າງບິ່ງ.	Tham gia Festival Sư tử Huế lần thứ nhất 2018 được tổ chức tại Huế, mỗi đội tranh tài trong phạm vi các tỉnh Thừa Thiên-Huế và các tỉnh miền Trung: Đạ Pheng, Quảng Bình.
ຄະນະກອງປະກອບສຽງໃນການແຂ່ງຂັນ.	Dàn diễn viên của cuộc thi.
ຄະນະກຳມະການໃຫ້ຄະແນນທີ່ຄະນະຈັດຕັ້ງພິທີ ເຊີນມາຮ່ວມຄັ້ງນີ້ແມ່ນມາຈາກກຳມະການແຫ່ງຊາດໃຫ້ຄະແນນຕາມມາດຕະຖານການແຂ່ງຂັນເຊີດສິງໂຕ ສາກົນ.	Hội đồng giám khảo do ban tổ chức mời cho buổi lễ này là hội đồng giám khảo quốc gia phù hợp với Tiêu chuẩn Cạnh tranh Sư tử Quốc tế.
ໜຶ່ງໃນຄະນະກຳມະການໃຫ້ຄະແນນໃນການແຂ່ງຂັນເຊີດສິງໂຕຄັ້ງນີ້ມີກຳມະກາານມາຈາກປະເທດມາເລເຊຍ.	Một nửa thành phần ban giám khảo cuộc thi Áo thun Sư tử đến từ Malaysia.
ສະນັ້ນແຕ່ລະທີມທີ່ສະແດງຄວາມສາມາດວາດຊົງອັນອ່ອນຊ້ອຍຄ່ອງແຄ້ວວ່ອງໄວອົງອາດຂອງສິງໂຕ-ໜຶ່ງໃນສັດປະເທດທີ່ຄົນໃຫ້ຄວາມເຄົາລົບແລະບູຊາເຊິ່ງຈະພົບເຫັນໄດ້ໃນຊີວິດປະຈຳວັນ ຄື: ໃນນາວະນິຍາຍຕ່າໆ ແລະນຳມາພາບເປັນເອ້ຍ້ອງເຮືອນຊານ ກໍ່ຄືບ່ອນອື່ນໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບ ວັດທະນະທຳຊາວວັງເຫວ້ເກົ່າ, ນຳມາສູ່ປະຊາຊົນກໍ່ຄືນັກທ່ອງທ່ຽວຄວາມສະໜຸກສະໜານຄວາມພໍໃຈ ແລະດຶງດູດ.	Vì vậy, mỗi đội đều thể hiện được sự tinh anh, lanh lợi, nhanh nhẹn và sức mạnh dũng mãnh của sư tử - một trong những loài vật được tôn sùng và thờ phụng trong đời thường: trong tiểu thuyết và chân dung, cũng như các danh lam thắng cảnh khác, chẳng hạn như cung điện xưa. và cung điện.
ບັນຍາກາດການແຂ່ງຂັນອັນລະທຶກ ແລະດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Không khí cạnh tranh và thu hút khách du lịch.
ຄ່ຳຄືນຂອງວັນທີ 19 ກັນຍາ ແຕ່ລະທີມທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນ ‘ເດ້ຍບິ້ວ’ຈະນຳຄວາມເປັນເອກກະລັກທີ່ເກົ່າແກ່ ແລະວາດສຽວ, ຕື່ນເຕັ້ນມາໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວກໍ່ຄືທີ່ຜູ້ຊົມຢ່າງອີ່ມເອມດ້ວຍຈັງວະການຟ້ອນທີ່ຕື່ນເຕັ້ນມາຈາກແຂວງ ກວ້າງຈິ, ດ່າໜັງ ແລະທີມຂອງເຈົ້າພາບ.	Vào đêm 19/9, mỗi đội tham gia cuộc thi 'Dei Bei' sẽ mang đến sự độc đáo, sôi động cho người dân và du khách cũng như khán giả với những bước nhảy đầy sôi động đến từ Quang Chí, Da Fang và đội chủ nhà. .
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວພິເສດແມ່ນເດັກນ້ອຍ ໃຫ້ຄວາມສົນໃຈ ແລະ ຕິດຕາມໃຫ້ກຳລັງໃຈຢ່າງໜາແໜ້ນ.	Các bậc phụ huynh, người dân địa phương và du khách đặc biệt là các em nhỏ luôn quan tâm, động viên.
ງານບຸນເຊີດສິງໂຕ ຫຼືຟ້ອນສິງໂຕ ນຳບັນຍາກາດຟົດຟື້ນ ຂອງບຸນໄຫວ້ພະຈັນມາສູ່ສູນກາງນະຄອນເຫວ້ ຄາດຫວັງເປັນຢ່າງຍິ່ງວ່າຈະມີງານບຸນ ກໍ່ຄືເທດສະການທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະຈົບງາມໄດ້ຮັບການຈັດຂື້ນເປັນປະຈຳປີ.	Lễ hội Múa sư tử hay Lễ hội Múa Sư tử mang không khí Tết Trung thu về trung tâm Huế, dự kiến lễ hội sẽ được tổ chức hàng năm.
ຄັດຈາກ: ຍສໝ.	Phỏng theo: ย ส.
