ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ກັນຍາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່ຂອງສະຖາບັນກະສິກໍາຫວຽດນາມ.	Sáng 30/9, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và dự lễ khai giảng năm học mới của Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສສໍາຄັນຮັບຮູ້ຜົນງານໃນການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງຂອງໂຮງຮຽນໃນກວ່າ 60 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່;	Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu ghi nhận những thành tích giáo dục của nhà trường trong hơn 60 năm xây dựng và trưởng thành;
ການກໍານົດທິດບັນດາເນື້ອໃນເພື່ອໃຫ້ສະຖາບັນກະສິກໍາຫວຽດນາມ ສູ້ຊົນກາຍເປັນມະຫາວິທະຍາໄລເປັນແບບຢ່າງໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Xác định chủ trương để Học viện Nông nghiệp Việt Nam phấn đấu trở thành trường đại học kiểu mẫu trong lĩnh vực nông nghiệp.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm khu triển lãm nông nghiệp công nghệ cao
ພາບ: ຫງວຽນເຕິ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິລານ, ຜູ້ອໍານວຍການສະຖາບັນກະສິກໍາຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 60 ປີຜ່ານມາ, ສະຖາບັນໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວທັງດ້ານຂອບຂະໜາດ, ປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Lan, Viện trưởng Viện Nông nghiệp Việt Nam cho biết: “Hơn 60 năm qua, Viện đã phát triển theo cấp số nhân cả về quy mô, số lượng và chất lượng;
ໄດ້ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ-ເຕັກນິກ ແລະຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດກະສິກໍາໄດ້ຫຼາຍສິບພັນຄົນໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ.	Đã đào tạo hàng vạn lượt người làm khoa học - công nghệ và quản lý kinh tế nông nghiệp cho quốc gia.
ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດສໍາຄັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນງານທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກະສິກໍາ ແລະຊົນນະບົດຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là nguồn nhân lực quan trọng đóng góp vào những thành tựu nổi bật của nông nghiệp, nông thôn Việt Nam.
ທີ່ພິທີໄຂສົກຮຽນໃໝ່, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງຂອງປະທານປະເທດກ່ຽວກັບເລື່ອງລົງນາມໃນສັນຍາອຸປະຖໍາໂຄງການ “ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລ ໃຫ້ແກ່ສະຖາບັນ.	Tại Lễ khai giảng năm học mới, ông Vũ Đức Đam đã trao quyết định của Chủ tịch nước về việc ký thỏa thuận tài trợ Dự án “Nâng cao chất lượng giáo dục đại học”.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
