ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ກັນຍາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ສ.ກູບາ ໂດຍທ່ານ Roberto Morales Ojeda, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Cuba do Chủ tịch Quốc hội Roberto Morales Ojeda làm Trưởng đoàn.
ທ່ານ Roberto Morales Ojeda ຂໍສະແດງຄວາມແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກຢ່າງສຸດຊຶ້ງ, ຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍ ແລະຄວາມສາມັກຄີຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ເຖິງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມອ້າຍນ້ອງຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ;	Ông Roberto Morales Ojeda bày tỏ lời chia buồn sâu sắc nhất, sự tiếc thương và tình đoàn kết của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sự ra đi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang;
ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມ.	Đánh giá cao sự đóng góp của đồng chí Trần Đại Quang vào sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Roberto Morales Ojeda.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Roberto Morales Ojeda.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນນາມພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດກູບາ ທີ່ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງພັກ, ລັດກູບາ ໂດຍທ່ານ Roberto Morales Ojeda ນໍາໜ້າມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Cuba đã gửi điện chia buồn về việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần và cử Đoàn đại biểu cấp cao Cuba do ông Roberto Morales Ojed dẫn đầu.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງ ປັບປຸງ, ພັດທະນາສາຍພົວພັນອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ນໍາ Fidel Castro ກໍ່ຕັ້ງ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Cu-ba cải thiện và phát triển mối quan hệ anh em mẫu mực, kế thừa hữu nghị, đoàn kết hợp tác toàn diện. các bên, hai nhà nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
