ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ກັນຍາ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມບໍ່ເປັນທາງການຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ ສະມັດຊາໃຫຍ່ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຄັ້ງທີ 73.	KUALA LUMPUR - Ngày 28 tháng 9, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã tổ chức cuộc họp không chính thức bên lề Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 73.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ້ຍ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປຊ, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Đặng Đình Quí, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Đoàn Việt Nam tham dự buổi làm việc.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນເລື່ອງບັນດາປະເທດອາຊຽນສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ສະໝັກເລືອກຕັ້ງເຂົ້າຕໍາແໜ່ງຕ່າງໆ ຢູ່ສປຊ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນໆ;	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng Ngoại giao đã trao đổi về các nước ASEAN luân phiên làm việc cho nhiều tổ chức LHQ và các tổ chức quốc tế khác;
ຢັ້ງຢືນວ່ານີ້ແມ່ນປະກົດການແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີໃນອາຊຽນ ແລະກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວຍູ້ແຮງວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ໂຄສະນາຮູບພາບຂອງອາຊຽນໃນເວທີສາກົນ.	Khẳng định lại rằng đây là hiện tượng đoàn kết trong ASEAN và là một bước tiến trong quá trình xây dựng cộng đồng, quảng bá hình ảnh của ASEAN trên trường quốc tế.
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ້ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Đình Còi.
ພາບ: ສໍໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະສັນວ່າ, ອາຊຽນຈະສ້າງຫຼັກໝັ້ນລວມກ່ຽວກັບໂຄງປະກອບພາກພື້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນການປະພຶດຕໍ່ກັບບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ຂໍ້ລິ້ເລີ່ມ, ຍຸດທະສາດໃໝ່ ເຊິ່ງພວມສະເໜີໃນພາກພື້ນ.	Cuộc họp nhất trí rằng ASEAN sẽ thiết lập nền tảng chung về cấu trúc khu vực, đặc biệt là liên quan đến các ý tưởng, sáng kiến và chiến lược hiện tại trong khu vực.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຄວາມສາມັກຄີ ແລະຄວາມເປັນເອກະພາບໃນອາຊຽນແມ່ນປັດໄຈຫຼັກແຫຼ່ງຊ່ວຍຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	Tại cuộc gặp, ông Đặng Đình Kui nhấn mạnh, đoàn kết và thống nhất trong ASEAN là yếu tố then chốt để duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực.
ອາຊຽນ ຄວນນໍາໜ້າໃນການຮັກສາ, ປັບປຸງການພົບປະເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆໂດຍຜ່ານການເຊີດຊູບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານ ຄື: ລະງັບໃຈ, ຫຼີກລ້ຽງບັນດາການກະທໍາຝ່າຍດຽວເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງສ້າງໂຄງປະກອບພາກພື້ນທີ່ເຄື່ອນໄຫວຕາມລະບຽບກົດໝາຍ.	ASEAN cần đi đầu trong việc duy trì, cải thiện đối thoại và hợp tác với các nước bằng cách đề cao các nguyên tắc kiềm chế, tránh các hành động đơn phương làm rối ren tình hình, tôn trọng luật pháp quốc tế và hướng tới xây dựng một cấu trúc khu vực vận hành phù hợp với pháp quyền.
ໃນວັນດຽວກັນ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ສປຊ.	Cùng ngày, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN cũng đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-LHQ.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
