ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ກັນຍາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ, ຄະນະປະຈຳກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະກຳມະການກວດກາລະບຽບວິໄນສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Sáng 28/9, tại Hà Nội, đồng chí Phạm Minh Cảnh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ ຊົມເຊີຍທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Minh Chính chúc mừng đồng chí Zhao Lerjina, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc sang thăm Việt Nam;
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ;	Khi trao đổi về tình hình Việt Nam, nhất là công tác xây dựng đảng;
ທ່ານສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນ້ີຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງຍາວນານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này sẽ góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau, nâng cao tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển và ổn định lâu dài trong những năm tới.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ, ຄະນະປະຈຳກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະກຳ ມະການກວດກາວິໄນສູນກາງພັກກອມມູນິດຈີນ.	Đồng chí Phạm Minh Cảnh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương CPC, Chủ tịch Ủy ban Trung ương CPC đón đồng chí Triệu Lệ Dĩnh, Bí thư Tổng cục Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ ແລະທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຄວນປັບປຸງນ້ຳໃຈມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນລະຫວ່າງລຸ້ນໜຸ່ມສອງປະເທດ, ປັບປຸງພື້ນຖານສັງຄົມຢ່າງໝ້ັນຄົງ, ໜັກແໜ້ນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໄສ ແລະມີຄວາມໝັ້ນຄົງຍາວນານ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Minh Chính và ông Zhao Liangji nhất trí hai bên không ngừng nâng cao tinh thần hữu nghị truyền thống, tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là giữa hai thế hệ hai nước.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ ແລະທ່ານ ຈ້າວເລີ້ຈີ ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ ແລະຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຮູບພາບພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຜົນງານຂອງກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ແລະການປະຕິຮູບເປີດປະຕູຂອງ ຈີນ ທີ່ຫໍມິດຕະພາບຫວຽດນາມ -ຈີນ.	Sau lễ đón, ông Phạm Minh Chính và ông Zhao Liji đã cùng dự lễ khai mạc và tham quan triển lãm ảnh “Thành tựu của Việt Nam trong quá trình chuyển đổi, hội nhập quốc tế và cải cách mở cửa của Trung Quốc” tại Hội trường Hữu nghị Việt - Trung.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
