ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຢາກຮໍ່າຮຽນຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ກໍ່ຄືແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ ແລະຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Việt Nam luôn mong muốn học hỏi cộng đồng quốc tế, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong phát triển kinh tế - xã hội, xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội và nâng cao đời sống nhân dân.
ເປົ້າໝາຍຂອງຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດຄັ້ງນີ້ ຍັງແມ່ນການຍາດແຍ່ງບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ແຜນການ ແລະບຸລິມະສິດແຫ່ງການກະທໍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ໃນລະດັບຊາດ ແລະພາກພື້ນ.	Mục tiêu của Việt Nam trong vai trò của mình tại Liên hợp quốc là cạnh tranh các nguồn lực và cơ hội để phát triển, đồng thời thúc đẩy việc thực hiện các sáng kiến, kế hoạch và ưu tiên của Liên hợp quốc ở cấp quốc gia và khu vực.
ການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້ຍັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາບັນດາຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ, ການພັດທະນາມະນຸດມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍກວມລວມ ແລະຍືນຍົງ;	Sự kiện này cũng là cơ hội để Việt Nam quảng bá những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng con người hướng tới các mục tiêu bao trùm và bền vững;
ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ແບ່ງປັນ ແລະສະເໜີບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມນະໂຍບາຍໃນການຊຸກຍູ້ ແລະຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ...	Đây là cơ hội để Việt Nam chia sẻ và trình bày các sáng kiến chính sách nhằm thúc đẩy và bảo đảm quyền con người phù hợp với bối cảnh phát triển của mỗi nước ...
ພິເສດ, ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືປີນີ້ດ້ວຍຄວາມເປັນກຽດ ແລະພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນຜູ້ອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຂອງອາຊຽນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນຂອງກຸ່ມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ລວມມີ 54 ປະເທດອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021 ອີກດ້ວຍ.	Đặc biệt, Việt Nam tham dự Diễn đàn năm nay với niềm vinh dự, đồng thời là trách nhiệm lớn nhất không chỉ là được ASEAN mà còn của cả khối Châu Á - Thái Bình Dương, bao gồm 54 nước được bầu làm thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc 2020-20.
ໃນຊຸມວັນນີ້, ຢູ່ອາຟະລິກາທີ່ຫ່າງໄກນັ້ນ, ບັນດານາຍທະຫານຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກໍ່ພວມຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບບັນດາທະຫານທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດໃນພາລະກໍາທີ່ສັກກະລະບູຊາ, ສູງສົ່ງ ເຊິ່ງນາຍທະຫານ ແລະປະຊາຄົມສາກົນມອບໝາຍໃຫ້ເຂົາເຈົ້າ- “ພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບ.	Ngày nay, ở châu Phi xa xôi, các sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam đã sát cánh cùng các chiến sĩ nhiều nước trong sứ mệnh thiêng liêng mà quân đội và cộng đồng quốc tế giao cho - “Gìn giữ hòa bình.
ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃສ່ໝວກເບເລສີຟ້າຂອງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດແມ່ນສັນຍາລັກເຊິ່ງຫວຽດນາມ ຢາກສົ່ງເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Hình ảnh Bác Hồ đội mũ sắt xanh của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là biểu tượng mà Việt Nam muốn gửi tới bạn bè quốc tế.
ນັ້ນແມ່ນມູນເຊື້ອ, ຄະຕິທຳຮັກຫອມສັນຕິພາບຂອງປະຊາຊົນ ແລະປະເທດຫວຽດນາມ.	Đó là di sản và lòng yêu nước của nhân dân và đất nước Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອອະນາຄົດທີ່ດີງາມກວ່າໃຫ້ແກ່ມວນມະນຸດ.	Đó là, Việt Nam sẵn sàng làm việc cùng nhau vì một tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
