ທ່ານ ເຈີ່ນດຶກຫາຍ ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍໃຫ້ຮູ້ວ່າ: CNN ກຳລັງໂຄສະນາພາບລັກຂອງການທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ, ໃນນັ້ນປະກອບມີການດັດແກ້ເພີ່ມເຕີມຂໍ້ມູນໂຄສະນາຄັດເລືອກເອົາຮ່າໂນ້ຍເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວອັນດັບຕົ້ນໆຂອງໂລກ.	Ông Trần Đức Hải, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết: “CNN đang quảng bá hình ảnh du lịch Hà Nội, trong đó có việc sửa đổi các quảng cáo để chọn Hà Nội là một trong những điểm đến du lịch hàng đầu thế giới.
ແຜນການໂຄສະນາພາບລັກຂອງ CNN ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍນັບແຕ່ປີ 2017-2018 ແບ່ງອອກເປັນ 3 ໄລຍະ;	Kế hoạch quảng cáo tàng hình được CNN triển khai từ năm 2017-2018 chia làm 3 giai đoạn;
ໃນນັ້ນໄລຍະທີ 3 ຕາມແຜນການເບື້ອງຕົ້ນຈະເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 4 ຕຸລາ 2018 ແລະຈະແກ່ຍາວໄປຈົນເຖິງທ້າຍປີ 2018.	Giai đoạn 3 theo kế hoạch ban đầu sẽ bắt đầu từ ngày 4/10/2018 và kéo dài đến hết năm 2018.
“ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມຍ້ອນແຜນການລົງຄະແນນສຽງໃຫ້ແກ່ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຂອງ ຮ່າໂນ້ຍ ແມ່ນຂື້ນກັບອົງການທ່ອງທ່ຽວໂລກກຳລັງເປັນອົງການປຸກລະດົມ, ດັ່ງນັ້ນ CNN ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໄວກວ່າກຳນົດໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນໄດ້ປັບປຸງເພີ່ມເຕີມຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບການລົງຄະແນນສຽງແກ່ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	"Tuy nhiên, do kế hoạch bình chọn các điểm du lịch của Hà Nội dưới sự bảo trợ của Tổ chức Du lịch Thế giới nên CNN đã tiến hành trước kế hoạch vào tuần trước, bên cạnh việc cập nhật thông tin về việc bình chọn các điểm du lịch của Hà Nội.
ໜອງເຕົ່ານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Phong Tạo, Hà Nội.
ກ່ຽວກັບແຜນການ-ການຮ່ວມມືກັບ CNN ນີ້, ທ່ານ ເຈີ່ນດຶກຫາຍ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ CNN ໄດ້ເຂົ້າມາເຮັດວຽກກັບ ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະໄດ້ສະເໜີແຜນການ-ການຮ່ວມມືໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າ.	Về kế hoạch hợp tác với CNN, ông Trần Đức Hải cho biết: “Đại diện CNN đã đến làm việc tại Hà Nội và trình bày kế hoạch hợp tác trong những năm tới.
ແຕ່ວ່ານີ້ກໍ່ເປັນພຽງແຕ່ການສະເໜີຂອງຄູ່ຮ່ວມມືເທົ່ານັ້ນ ແລະການຈະສືບຕໍ່ອີກຫຼືບໍ່ແມ່ນຈະເຮັດຕາມຂັ້ນຕອນ;	Nhưng đây chỉ là theo yêu cầu của các đối tác và việc tiếp tục hay không là một bước đi đúng hướng;
ສະເໜີຂັ້ນນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນນະຄອນເປັນຜູ້ພິຈາລະນາ.	Ở cấp thành phố, hội đồng nhân dân thành phố là thẩm phán.
ພະແນກທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ຮູ້ຕື່ມອີກວ່າ: ເຫັນໄດ້ການຮ່ວມມືກັບ CNN ແມ່ນບາດກ້າວອັນຖືກຕ້ອງເພື່ອການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ພາບລັກໄປທົ່ວໂລກ, ຮ່າໂນ້ຍຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບສະຖານນີໂທລະພາບ CNN ສາກົນຈັດຕັ້ງການໂຄສານາການທ່ອງທ່ຽວຂອງນະຄອນຫຼວງ ໄລຍະ 2019-2021.	Theo Sở Du lịch Hà Nội, nhận thấy việc hợp tác với CNN là bước đi đúng đắn cho việc quảng bá hình ảnh toàn cầu, Hà Nội sẽ tiếp tục phối hợp với CNN International để tổ chức quảng bá du lịch Thủ đô giai đoạn 2019-2021.
ທ່ານ ເຈີ່ນດຶກຫ໋າຍ ຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວ ຮ່າໂນ້ຍ ເປີດເຜີຍວ່າ: ປີ 2018 ຈະສູ້ຊົນໃນການຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວໃຫ້ໄດ້ 25,4 ລ້ານເທື່ອຄົນ, ໃນນັ້ນ 5,5 ລ້ານຄົນແມ່ນນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ.	Ông Trần Đức Hải, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội cho biết: “Năm 2018, chúng tôi sẽ phấn đấu đón 25,4 triệu lượt khách du lịch, trong đó khách nước ngoài là 5,5 triệu lượt.
ຕົວເລກສະຖິຕິສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ: ນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ (ນັກທ່ອງທ່ຽວຕ່າງປະເທດ) ມາທ່ຽວ ຮ່າໂນ້ຍ ຈາກ 190 ປະເທດ, ໃນນັ້ນນັກທ່ອງທ່ຽວສ່ວນໃຫຍ່ມາຈາກບັນດາປະເທດທີ່ມີຄວາມສາມາດໃຊ້ຈ່າຍໄດ້ດີ ຄື: ບັນດາປະເທດເອີຣົບຕາເວັນຕົກ, ປະເທດອ໋ອດສະເຕເລຍ, ອາເມລິກາເໜືອ, ເອີຣົບຕາເວັນອອກ, ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ...	Thống kê cho thấy, khách du lịch quốc tế (du khách nước ngoài) đến thăm Hà Nội đến từ 190 quốc gia, trong đó phần lớn đến từ các quốc gia có tiềm năng chi tiêu tốt: Tây Âu, Australia, Bắc Mỹ, Đông Á ...
ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມແມ່ນເຂດປູນີຍະສະຖານ ຮວ່າງແທ່ງທັງລ໋ອງ, ເຂດປູນີຍະສະຖານວັດວາອາລາມ ເຮືອງເຊີນ, ວັນມ໋ຽວ-ກ໋ວກຕື້ຢ໋າມ, ບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຢູ່ ເມືອງບາວີ່, ໝູ່ບ້ານວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ...	Các điểm thu hút khách du lịch nhiều nhất là Phù điêu Hoàng Thành Thăng Long, Đền Hương Sơn, Văn Miếu-Quốc Tử Yên, Huyện Bavi, và các làng văn hóa dân tộc khác.
ຂົວເທຮຸ໋ກ.	Cầu Hook.
ຕະຫຼາດນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ສຳຄັນທີ່ມາທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຮ່າໂນ້ຍຍັງຄົງເປັນນັກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກບັນດາປະເທດ ຄື: ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ຝະລັງ, ອາເມລິກາ, ເຢຍລະມັນ, ໄທ, ມາເລເຊຍ, ສິງກາໂປ, ການາດາ...	Thị trường khách chủ yếu của Hà Nội vẫn là khách Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp, Mỹ, Đức, Thái Lan, Malaysia, Singapore, Canada ...
ໃນນັ້ນນັກທ່ອງທ່ຽວຊາວ ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຍັງຄົງເປັນຕະຫຼາດນັກທ່ອງທ່ຽວອັນດັບຕົ້ນໆທີ່ມາທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ.	Trong đó, khách Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản vẫn là những thị trường hàng đầu của Hà Nội.
ເວົ້າສະເພາະແຜນການ-ການຮ່ວມມືກັບສະຖານີໂທລະພາບ CNN ສາກົນເພື່ອຈັດຕັ້ງປະຕິບັດການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ພາບລັກ ນະຄອນຫຼວງ, ອີງຕາມການນຳພະແນກທ່ອງທ່ຽວຮ່າໂນ້ຍ, ພະແນກ ໄດ້ເຮັດສຳເລັດບົດສະຫຼຸບລາຍງານຜົນການສຳຫຼວດ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ການທ່ອງທ່ຽວ ຮ່າໂນ້ຍ ຢູ່ໜ້າເວບໄຊ ຂອງ CNN ປີ 2017 ແລະ ແຜນການ-ການຮ່ວມມື ປີ 2018.	Cụ thể, kế hoạch là hợp tác với CNN International để thực hiện chiến dịch tuyên truyền hình ảnh thủ đô, Sở Du lịch Hà Nội cho biết, Sở đã hoàn thành báo cáo tóm tắt kết quả khảo sát, tình hình thực hiện Đề án tuyên truyền quảng bá du lịch Hà Nội. trên CNN năm 2017 và kế hoạch 2017.
ໂດຍ: ຍສໝ.	Bởi: Y.S.
