ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກັນຍາ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mikhail Myasnikovich, ປະທານສະພາສູງເບລາຣຸດ, ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ Mikhail Myasnikovich ມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 25/9, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Chủ tịch Thượng viện Belarus Mikhail Myasnikovich nhân dịp Mikhail Myasnikovich sang thăm Việt Nam.
ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດເບລາຣຸດ, ທ່ານ Mikhail Myasnikovich ຂໍສະແດງຄວາມເສຍໃຈ ແລະແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກເຖິງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະຄອບຄົວຕໍ່ການລ່ວງລັບໄປຂອງທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đoàn đại biểu Quốc hội Belarus, ông Mikhail Myasnikovich bày tỏ lòng tiếc thương và chia buồn cùng nhân dân Việt Nam và gia quyến trước việc Chủ tịch nước Trần Đại Quang từ trần.
ທ່ານ Mikhail Myasnikovich ກໍ່ໄດ້ສົ່ງຄໍາແບ່ງເບົາຄວາມທຸກໂສກຂອງທ່ານ Alexander Lukashenko, ປະທານາທິບໍດີເບລາຣຸດ ເຖິງການນໍາພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຕໍ່ການສູນເສຍຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງດັ່ງກ່າວ.	Ông Mikhail Myasnikovich cũng đã gửi điện chia buồn của Alexander Lukashenko, Tổng thống Belarus tới Đảng và Nhà nước Việt Nam trước mất mát to lớn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Mikhail Myasnikovich ທີ່ການພົບປະ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Mikhail Myasnikovich tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະຄອບຄົວຂອງປະທານປະເທດ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ທ່ານ Mikhail Myasnikovich ທີ່ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດທ່ານ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Thay mặt đảng, nhà nước, nhân dân và gia quyến Chủ tịch nước Trần Đại Quang, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cảm ơn ông Mikhail Myasnikovich đã đến dự lễ viếng Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Mikhail Myasnikovich ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Mikhail Myasnikovich đã trao đổi về các vấn đề liên quan đến quan hệ hợp tác giữa hai nước và hai Quốc hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ Mikhail Myasnikovich ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ສອງປະເທດມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ໝັ້ນຄົງແໜ້ນແຟ້ນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຢູ່ຂັ້ນສູງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຢູ່ຂັ້ນວິສາຫະກິດ, ໃນການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນອີກດ້ວຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và Mikhail Myasnikovich nhất trí cho rằng hai nước có mối quan hệ hữu nghị bền chặt, không chỉ ở cấp cao, mà còn ở cấp doanh nghiệp, trong giao lưu nhân dân.
ສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆກວ່າອີກ.	Hai nước còn có nhiều tiềm năng mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລັດຖະສະພາເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີຣົບ ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຫວຽດນາມ-ເບລາຣຸດ.	Hai bên cần tăng cường hợp tác nghị viện để thúc đẩy hợp tác kinh tế Á-Âu cũng như hợp tác kinh tế Việt Nam-Belarus.
ບົນພື້ນຖານສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ພັນທະມິດເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີຣົບ ທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດຂອງແຕ່ລະປະເທດຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກ່ຽວກັບກອບນິຕິກໍາເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Trên cơ sở Hiệp định Thương mại tự do kinh tế Việt Nam - Á - Âu được ký kết, Quốc hội mỗi nước sẽ tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước đẩy mạnh hoạt động đầu tư, kinh doanh.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
