ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ກັນຍາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາຮອດ ຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສຸດຍອດຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ ສປຊ ຊຸດທີ 73 ຢູ່ ນິວຢອກ ປະເທດ ອາເມລິກາ ດ້ວຍຜົນສຳເລັດອັນຈົບງາມ.	Sáng 29/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp hội đàm tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 73 tại New York.
ໃນເວລາ 1 ວັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີລາຍການເຮັດວຽກດ້ວຍ 15 ການເຄື່ອນໄຫວ: ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສຸດຍອດຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດຊຸດທີ 73;	Trong ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã phát biểu chương trình làm việc với 15 hoạt động: tham gia và phát biểu tại Hội nghị Cấp cao Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 73;
ມີບັນດາການພົບປະກັບທ່ານປະທານກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາການພົບປະ 2 ຝ່າຍສຳຄັນກັບປະມຸກລັດ 5 ທ່ານ ແລະການນຳບັນດາປະເທດ;	Có các cuộc gặp Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, Tổng thư ký Liên hợp quốc, các cuộc gặp song phương quan trọng với 5 Nguyên thủ và nguyên thủ quốc gia;
ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ໂອ້ລົມສົນທະນາກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງອາເມລິກາ;	Được trao đổi, thảo luận với các tập đoàn lớn của Hoa Kỳ;
ໄດ້ພົບປະກັບເພື່ອນມິດອາເມລິກາ, ພະນັກງານຂອງຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ນິວຢອກ.	Ông đã gặp gỡ những người bạn Hoa Kỳ, cán bộ Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại New York.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສຸດຍອດຂອງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດຊຸດທີ 73.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp thứ 73 của Đại hội đồng LHQ.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ບັນດາການນຳຂອງ 193 ປະເທດເຂົ້າຮ່ວມວາລະປຶກສາຫາລືຂັ້ນສຸດຍອດດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ເພື່ອໃຫ້ສະຫະປະຊາຊາດມີຄວາມຜູກພັນສະໜິດແໜ້ນກັບປະຊາຊົນທຸກຄົນກ່ວາ: ການນຳທົ່ວໂລກ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມເພື່ອບັນດາສັງຄົມສັນຕິພາບ, ຍຸຕິທຳ ແລະໝັ້ນຄົງ , ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ມີທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍໃນເລື່ອງເຄົາລົບກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນໃນການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງສາກົນໂດຍສັນຕິວິທີ, ໃນນັ້ນມີເຂດທະເລຕາເວັນອອກ.	Phát biểu trước lãnh đạo 193 quốc gia tại quá trình tham vấn với chủ đề: "Liên hợp quốc gắn bó mật thiết với nhân dân hơn toàn thế giới và có trách nhiệm vì hòa bình, công bằng và ổn định xã hội, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam luôn quan điểm thường xuyên tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, các nguyên tắc của luật pháp quốc tế để giải quyết các xung đột quốc tế bằng biện pháp hòa bình, ở Biển Đông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາປະເທດມະຫາອຳນາດ, ບັນດາປະເທດພັດທະນາມີການກະທຳແທດຈິງ, ເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າໃນການປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະພັດທະນາ, ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດຈົ່ງເປັນໃຈກາງ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາປະເທດຊາດຕ່າງໆໄດ້ຮ່ວມມືເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມຍຸຕິທຳ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ mong muốn các cường quốc và các nước phát triển thực dụng, là hình mẫu trong việc bảo vệ hòa bình và phát triển, và để Đại hội đồng LHQ là trung tâm để các quốc gia cùng hành động vì hòa bình, công lý và phát triển.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຂອບໃຈ 53 ປະເທດອາຊີ-ປາຊີຟິກ ທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສະເໜີຫວຽດນາມເປັນປະເທດໜຶ່ງດຽວຂອງກຸ່ມລົງສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020–2021 ແລະຂອບໃຈການສະໜັບສະໜູນຢ່າງກ້ວາງຂວາງຂອງປະເທດຕ່າງໆທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn 53 nước châu Á - Thái Bình Dương đã nhất trí bầu làm thành viên duy nhất của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
