ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມໃຫຍ່ບັນດາອົງການກວດສອບສູງສຸດອາຊີ ຄັ້ງທີ 14 (ASOSAI 14), ວັນທີ 20 ກັນຍາ, ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ, ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ (SAV) ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Choe Jaehyeong, ປະທານຄະນະກຳມະການກວດສອບ ແລະກວດກາ ສ.ເກົາຫຼີ (BAI).	Hồ Đức Pheak, Chủ tịch Viện Kiểm toán tối cao châu Á lần thứ 14 (ASOSAI 14), đã hội đàm với Choe Jaehyeong, Chủ tịch Ủy ban Kiểm toán và Thanh tra Hàn Quốc (BAI) vào ngày 20/9.
ທ່ານ Choe Jaehyeong, ປະທານຄະນະກຳມະການກວດສອບ ແລະກວດກາ ສ.ເກົາຫຼີ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ, ປະທານອົງການກວດສອບແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	Ông Choe Jaehyeong, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm toán và Thanh tra Hàn Quốc tặng quà lưu niệm cho ông Hồ Đức Pheak, Chủ nhiệm Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ຖືວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ມີຈຸດຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມສັງຄົມ, ປະຫວັດສາດ ແລະວັດທະນະທໍາ.	Tại buổi tiếp, ông Hồ Đức Pheak cho rằng Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng về môi trường xã hội, lịch sử và văn hóa.
SAV ໄດ້ຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກ BAI ເພື່ອສ້າງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການກວດສອບແຫ່ງລັດ ແລະສ້າງບັນດາຂັ້ນຕອນ, ມາດຕະຖານການກວດສອບ...	KTNN đã rút ra bài học kinh nghiệm từ BAI là xây dựng luật kiểm toán nhà nước và xây dựng quy trình, chuẩn mực kiểm toán ...
ໃນໄລຍະໃກ້ຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນການກວດສອບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường hợp tác trong một số lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực công nghệ thông tin.
ທ່ານ ໂຮ່ດຶກເຟິກ ສະເໜີ, ສອງຝ່າຍປຶກສາຫາລື, ເລືອກເຟັ້ນຫົວຂໍ້ເພື່ອປະຕິບັດການກວດສອບຮ່ວມ.	Ông Hồ Đức Pheak Sa, hai bên đã thảo luận và lựa chọn các chủ đề để cùng kiểm tra.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຫງັອກທື.	Ảnh: Ngọc Thu.
ທ່ານ Choe Jaehyeong ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງອົງການພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເປັນປະຈໍາ, ໃນນັ້ນມີການກວດສອບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການກວດສອບສິ່ງແວດລ້ອມ.	Ông Choe Jaehyeong mong muốn hai tổ chức thường xuyên gặp gỡ, trao đổi bài học, bao gồm cả kiểm toán công nghệ thông tin và kiểm toán môi trường.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
