ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມິຖຸນາ, ທີ່ມຽນມາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືຢ່າງເປັນທາງການທີ່ ມຽນມາ ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Mytel - ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືສາກົນທີ 10 ຂອງ Viettel.	KUALA LUMPUR - Ngày 9/6, tại Myanmar, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã chính thức khai trương mạng di động tại Myanmar với tên gọi Viettel Mytel - mạng di động quốc tế thứ 10.
ພິທີເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືທີ່ ມຽນມາ.	Lễ khai trương mạng điện thoại di động tại Myanmar.
ພາບ: ແທງຕຸ່ງ.	Ảnh: Thanh Tùng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດສະຫຼອງເຄືອຂ່າຍ Mytel, ທ່ານຈອມພົນ Min Aung Hlaing ຜູ້ບັນຊາການສູງສຸດບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດມຽນມາ ກ່າວວ່າ: “ເຫດການມື້ນີ້ເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະມຽນມາ ໃນຂົງເຂດ ICT.	Phát biểu tại lễ khai trương mạng Mytel, Chuẩn tướng Min Aung Hlaing, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Myanmar cho biết: “Sự kiện hôm nay là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar trong lĩnh vực CNTT-TT.
ດ້ວຍປະສົບການ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ທີ່ໄດ້ລົງທຶນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ 9 ປະເທດໃນໂລກ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ Mytel ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍ່ຄືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໃຫ້ແກ່ປະເທດ ມຽນມາ.	Với kinh nghiệm và công nghệ của Tập đoàn Viettel đã đầu tư thành công tại 9 quốc gia trên thế giới, tôi tin rằng Mytel sẽ đóng góp vào sự phát triển của lĩnh vực viễn thông cũng như nguồn nhân lực chất lượng cao cho Myanmar.
ປະຊາຊົນມຽນມາ ມາຈົດທະບຽນນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ Mytel.	Người Myanmar đăng ký sử dụng mạng Mytel
ພາບ: ແທງຕຸ່ງ.	Ảnh: Thanh Tùng
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ, ຜູ້ອໍານວຍການ Mytel ແລ້ວ: “ເປົ້າໝາຍຂອງ Mytel ແມ່ນສ້າງເຄືອຂ່າຍຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ແທດຈິງດ້ວຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງ 4G ຢ່າງທົ່ວເຖິງ, ຕໍ່ກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ປະເທດ ມຽນມາ ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Theo ông Nguyễn Thành Nam, Giám đốc Mytel: “Mục tiêu của Mytel là xây dựng mạng thông tin thời gian thực với hạ tầng 4G toàn diện, nâng cao vị thế của người dân Myanmar trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ໂດຍແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືທີ 4 ຢູ່ຕະຫຼາດ ມຽນມາ, Mytel ວາງຄາດໝາຍກາຍເປັນເຄືອຂ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດທັງດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະ ການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Là mạng di động lớn thứ 4 tại thị trường Myanmar, Mytel được kỳ vọng sẽ trở thành mạng lớn nhất cả về cơ sở hạ tầng và hoạt động kinh doanh.
ໃນປີທໍາອິດເລີ່ມຕົ້ນການດໍາເນີນທຸລະກິດ, Mytel ລົງທຶນກວ່າ 7.000 ສະຖານີສົ່ງຮັບສັນຍານ 4G ແລະ 30.000 ກວ່າກິໂລແມັດສາຍກາບໃຍແສງ, ປົກຄຸມທົ່ວປະເທດມຽນມາ.	Trong năm đầu tiên hoạt động, Mytel đã đầu tư hơn 7.000 trạm thu phát sóng 4G và hơn 30.000 km cáp quang, phủ sóng toàn lãnh thổ Myanmar.
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
