ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ຕຸລາ, ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທີ 6 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	(VOVworld) - Việt Nam và Australia đã tổ chức Đối thoại Chiến lược Thứ trưởng Ngoại giao-Quốc phòng lần thứ 6 tại Hà Nội vào ngày 10/10.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng làm trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນອົດສະຕາລີ ໂດຍທ່ານ Richard Maude ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະທ່ານ Tom Hamilton ຜູ້ຮັກສາການຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Australia do Thứ trưởng Ngoại giao Richard Maude và Quyền Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tom Hamilton dẫn đầu.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະເຂັ້ມແຂງໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍດ້ວຍຄວາມເພິ່ງພໍໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên ghi nhận những bước phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ trong quan hệ song phương với sự hài lòng;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນສືບຕໍ່ປັບປຸງຄວາມໄວເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືເສດຖະກິດບົນພື້ນຖານຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາການຮ່ວມສຳພັນດ້ານເສດຖະກິດພວມພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Nhất trí tiếp tục nâng cao tin cậy chính trị thông qua trao đổi đoàn các cấp, phát huy tối đa hợp tác kinh tế trên cơ sở phát huy tối đa khả năng của mỗi nước và triển khai các hợp tác kinh tế mới nổi ở khu vực, trong đó có Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPT ).
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ງັອກທື	Ảnh: Ngọc Thu.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບໃນພາກພື້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນປັບປຸງ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ, ຄື: ອາຊຽນ;	Trao đổi về tình hình khu vực, hai bên nhất trí cải thiện và tăng cường hợp tác giữa các tổ chức khu vực như ASEAN;
ຂັ້ນສູງອາຊີຕາເວັນອອກ (EAS);	Đông Á tiên tiến (EAS);
ເວທີປາໄສພາກພື້ນອາຊຽນ (ARF);	Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF);
ເວທີປາໄສຄວາມໝັ້ນຄົງທະເລອາຊຽນເປີດກວ້າງ (EAMF);	Diễn đàn An ninh Hàng hải Mở rộng ASEAN (EAMF);
ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng Mở rộng ASEAN (ADMM +)
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ອົດສະຕາລີ ຢືນຢັນວ່າ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍເມື່ອຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020 – 2021.	Nhân dịp này, Australia khẳng định sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm và ủng hộ khi Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໊ກຢູງ ແລະທ່ານ Richard Maude.	Ông Nguyễn Quốc Dũng và Ông Richard Maude.
ພາບ: ງອັກທື	Ảnh: Ng Aksatu
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຫວ່າງແລ້ວນີ້, ສອງຝ່າຍຍົກສູງຄວາມສຳຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະສະຖຽນລະພາບ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ;	Trao đổi quan điểm về tình hình Biển Đông, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, bảo đảm an ninh, ổn định, tự do hàng hải và hàng không;
ເນັ້ນໜັກວ່າການປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982, ແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບບັນດາວິວັດທະນາການທາງການທູດ ແລະນິຕິກໍາ.	Nhấn mạnh việc thực hiện nghiêm túc luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng các phát triển ngoại giao và pháp lý.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນຈະຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ-ປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 7 ໃນເວລາເໝາະສົມໃນປີ 2019 ຢູ່ ອົດສະຕາລີ.	Hai bên nhất trí tổ chức Đối thoại Chiến lược cấp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam-Australia lần thứ 7 vào thời điểm thích hợp trong năm 2019 tại Australia.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
