ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາ ຈະນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ໂຕກຽວ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ຕຸລາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Tokyo vào ngày 8-10 / 10.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn báo chí Nhật Bản.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເນື້ອໃນບົດຕອບສຳພາດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu nội dung bài trả lời phỏng vấn của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tới bạn đọc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ທີ່ສະໜາມບິນສະກົນ Haneda, ໂຕກຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Haneda, Tokyo.
ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Thông tấn xã Việt Nam
ນັກຂ່າວ: ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານຕີລາຄາກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງໃນໄລຍະຜ່ານມາເປັນຄືແນວໃດ?	Nhà báo: Nhân dịp Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 được tổ chức tại Nhật Bản, ông đánh giá thế nào về vai trò của Nhật Bản trong việc thúc đẩy hợp tác và phát triển ở khu vực Mekong trong thời gian qua?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບເສດຖະກິດພາຍໃນປະເທດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງບັນລຸໄດ້ຜົນງານສຳຄັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາພາກພື້ນມີລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສູງແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Trong thời gian qua, với nỗ lực thúc đẩy cải cách kinh tế trong nước và hội nhập quốc tế, các nước Mekong đã đạt được những thành tựu đáng kể trong phát triển kinh tế - xã hội và trở thành một trong những nền kinh tế hàng đầu thế giới.
ໃນວິວັດການນີ້, ການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືພັດທະນາ, ໃນນັ້ນມີ ຍີ່ປຸ່ນ, ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ.	Trong quá trình phát triển này, sự hỗ trợ của các đối tác phát triển, bao gồm cả Nhật Bản, là rất quan trọng.
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ ກັບພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຜ່ານບັນດາກົນໄກສອງຝ່າຍກໍ່ຄືບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດນັບແຕ່ການເມືອງ, ການຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການສຶກສາ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການທ່ອງທ່ຽວ.	Hợp tác giữa Nhật Bản và khu vực Mekong được phát triển thông qua các cơ chế song phương cũng như khuôn khổ hợp tác đa phương trên nhiều lĩnh vực, bao gồm chính trị, đối ngoại, kinh tế, thương mại, giáo dục, môi trường và du lịch.
ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ແລະສະໜອງ ODA ແຖວໜ້າໃຫ້ບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ.	Nhật Bản là một trong những đối tác thương mại, đầu tư và ODA hàng đầu cho các nước Mekong.
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກ ຍີ່ປຸ່ນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງຄືແນວໃດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕຢູ່ອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ກໍ່ຄືຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ?	Nhà báo: Trong thời gian tới, Thủ tướng mong muốn Nhật Bản hợp tác với các nước Mekong như thế nào để thúc đẩy tăng trưởng ở tiểu vùng Mekong, cũng như sự gần gũi và tương trợ giữa các nền kinh tế thành viên?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຍີ່ປຸ່ນ ແລະບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ ແລະຍັງມີຫຼາຍຂົງເຂດອາດຈະຊຸກຍູ້ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກເພື່ອຄວາມວັດທະນາຖາວອນ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພາກພື້ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Tiềm năng hợp tác giữa Nhật Bản và các nước Mekong là rất lớn, có nhiều lĩnh vực có thể thúc đẩy hơn nữa sự phát triển bền vững và phát triển bền vững của khu vực.
ບົນພື້ນຖານບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫບາຍບົດບາດແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືກວ່າອີກເພື່ອ “ພັດທະນາຄຸນນະພາບສູງ ຢູ່ພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ, ການເງິນກັບພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງກ່ຽວກັບລະດັບການເຕີບໂຕ, ຕະຫຼາດ ແລະແຮງງານ.	Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được, chúng tôi mong muốn Nhật Bản tiếp tục mở rộng vai trò là đối tác để “phát triển chất lượng cao ở khu vực Mekong, nâng cao tiềm năng của Nhật Bản về công nghệ, tài chính và khu vực Mekong về tăng trưởng, thị trường và lao động.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ການຕີລາຄາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລະສິ່ງໃດແມ່ນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ?	Nhà báo: Thế nào là luận giải về quan hệ Việt Nam - Nhật Bản và đâu là điểm nổi bật của quan hệ hai nước?
ທ່ານມີຄວາມຫວັງຢາກໃຫ້ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ພັດທະນາຄືແນວໃດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ?	Ông hy vọng mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ phát triển như thế nào trong thời gian tới?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ປີນີ້, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Năm nay, Việt Nam và Nhật Bản kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao.
ສອງຊາດຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ແບ່ງປັນຫຼາຍຈຸດຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳ, ມູນເຊື້ອ ແລະມີສາຍພົວພັນພິເສດທີ່ສຸດ.	Việt Nam và Nhật Bản có nhiều nét tương đồng về lịch sử, văn hóa, di sản và có mối quan hệ rất đặc biệt.
ປະຈຸບັນ, ພາຍຫຼັງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ, ສອງປະເທດໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນທີ່ສຸດຂອງກັນ, ຮ່ວມກັນແບ່ງປັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດຍຸດທະສາດລວມ.	Giờ đây, sau 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước đã trở thành đối tác quan trọng nhất của nhau, cùng chia sẻ những lợi ích chiến lược chung.
ຂອບເຂດການພົວພັນໄດ້ຮັບການຍົກລະດັບ ແລະກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຂອງ ອາຊີ ( ປີ 2014), ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖາໜາ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Quan hệ được nâng tầm và trở thành quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng, toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á (2014), thực hiện nguyện vọng, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ:	Quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, nổi bật nhất là:
ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ໃນນ້ັນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການພົບປະລະຫວ່າງການນຳທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນສູງໄດ້ດຳເນີນເປັນປະຈຳ.	Sự tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng được nâng cao, trong đó thường xuyên tổ chức các cuộc trao đổi, gặp gỡ giữa lãnh đạo các cấp, nhất là cấp cao.
ຍີ່ປຸ່ນແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ, ລະອຽດແມ່ນປະເທດສະໜອງ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫຍ່ທີ 4 ຂອງຫວຽດນາມ.	Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, quốc gia cung cấp ODA lớn nhất và đối tác thương mại song phương lớn thứ tư của Việt Nam.
ປີ 2017 ຍີ່ປຸ່ນກາຍເປັນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດຢືນອັນດັບທີ 1 ຢູ່ ຫວຽດນາມດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນກວ່າ 9,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ທົບ 4 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບປີ 2016.	Năm 2017, Nhật Bản trở thành nhà đầu tư nước ngoài số một tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 9,1 tỷ đô la Mỹ, gấp 4 lần so với năm 2016.
ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເປີດກວ້າງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục, xây dựng, du lịch, giao lưu nhân dân không ngừng được cải thiện và mở rộng.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຮ່ວມມືກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາກອງປະຊຸມ ASEAN+, APEC, ASEM...	Hai bên đang hợp tác mạnh mẽ và hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEAN +, APEC, ASEM ...
ສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ລົງນາມໃນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ການເຈລະຈາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານພາກພື້ນ (RCEP);	Hai nước đã phối hợp chặt chẽ với nhau để thúc đẩy ký kết Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) và Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP).
ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສະຫະປະຊາຊາດ;	Luân phiên giữa các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc;
ສົມທົບກັນໃນບັນດາຂົງເຂດພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າການກໍ່ສ້າງພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ.	Phối hợp trong các lĩnh vực khu vực và quốc tế cùng quan tâm, góp phần xây dựng khu vực châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, phát triển và tuân thủ luật pháp quốc tế.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວກັນ ແລະນະໂຍບາຍຖືກຕ້ອງຂອງທັງສອງຝ່າຍນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ຈະກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກວ່າ.	Trong những năm tới, với sự nỗ lực đồng bộ, đoàn kết và chính sách lành mạnh của hai bên, tôi tin tưởng chắc chắn rằng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ bước vào thời kỳ ngày càng sâu rộng sự phát triển.
ນັກຂ່າວ: ສະພາບເສດຖະກິດຄືໃນປະຈຸບັນ, ຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳໃດເຊິ່ງຫວຽດນາມມີຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ໜູນຊ່ວຍ ແລະລົງທຶນ.	PV: Tình hình kinh tế hiện nay, Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư và đầu tư vào những ngành nào?
ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບສານຂອງຫວຽດນາມ ຢາກສົ່ງເຖິງລັດຖະບານ, ວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນຍີ່ປຸ່ນ?	Xin Thủ tướng cho biết thông điệp của Tòa án Việt Nam đối với chính phủ, doanh nghiệp và nhân dân Nhật Bản?
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ: ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຈະສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮອບດ້ານ, ຍູ້ແຮງການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ ແລະກຳລັງແກ່ງແຍ້ງເພື່ອພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Trong giai đoạn tới, Chính phủ Việt Nam khẳng định tiếp tục đổi mới toàn diện, tăng cường hội nhập quốc tế, nâng cao hiệu lực, chất lượng, hiệu quả, phấn đấu phát triển nhanh và bền vững.
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນເວົ້າສະເພາະປະສົບຜົນສຳເລັດໃນການເຄື່ອນໄຫວດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài và Nhật Bản kinh doanh thành công tại Việt Nam.
ເພື່ອຂຸດຄົ້ນຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຊົມເຊີຍວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໜູນຊ່ວຍ ແລະລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງຍີ່ປຸ່ນ ມີທ່າແຮງ ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ຕົວເມືອງອັດສະລິຍະ, ອຸດສາຫະກຳ, ກະສິກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ພະລັງງານສະອາດ...	Để khai thác hiệu quả hơn tiềm năng của nhau, chúng tôi khen ngợi các doanh nghiệp Nhật Bản đã hỗ trợ và đầu tư vào các lĩnh vực mà Nhật Bản có nhiều tiềm năng: công nghệ cao, cơ sở hạ tầng, thành phố thông minh, công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, năng lượng ...
ແລະບັນດາຂະແໜງ ອຸດສາຫະກຳທີ່ໄດ້ເລືອກເຟັ້ນໃນຍຸດທະສາດຫັນເປັນປະເທດອຸດສາຫະກຳຂອງຫວຽດນາມໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ມຸ່ງໄປເຖິງປີ 2020, ວິໄສທັດ 2030.	Và các lĩnh vực công nghiệp được lựa chọn trong Chiến lược công nghiệp hóa Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đến năm 2020, tầm nhìn 2030.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ !	PV: Xin cảm ơn Thủ tướng!
ໂດຍ: ແສງຄຳ.	Đăng bởi: Vàng Ánh Sáng.
