ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 6 ມິຖຸນາ, Viettel Media (ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໄດ້ເປີດຕົວຊ່ອງຮູບເງົາ Keeng Movies ຢ່າງເປັນທາງການ.	Tối 6/6, Viettel Media (thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) chính thức ra mắt kênh Keeng Movies.
ຕາມທ່ານ ຫວໍແທງຫາຍ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel Media ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສາງຮູບເງົາ Keeng Movies ສະໜອງຮູບເງົາເກືອບ 10.000 ຊົ່ວໂມງ, ເຊິ່ງພຽງພໍໃຫ້ຜູ້ຊົມໄດ້ຮັບຊົມຮູບເງົາຢ່າງສະບາຍ.	Theo ông Võ Thanh Hải, Giám đốc Viettel Media, Keeng Movies có dung lượng lưu trữ gần 10.000 giờ, đủ để người xem thoải mái thưởng thức phim.
ສາງຮູບເງົານີ້ໄດ້ອັບເດັດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຈາກບັນດາສໍານັກຮູບເງົາໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກຂອງ Hollywood ຄື: 20th Century Fox, NBC Universal, Warner Bros, Lionsgate...	Kho phim này được cập nhật liên tục bởi một số hãng phim lớn nhất thế giới Hollywood: 20th Century Fox, NBC Universal, Warner Bros., Lionsgate ...
ແລະບັນດາສະຖານີໂທລະພາບໃຫຍ່ເຊິ່ງ Keeng Movies ໄດ້ ແລະກໍາລັງຮ່ວມມື ຄື: TVB ຂອງຮົ່ງກົງ, KBS, MBC ຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ...	Và các đài truyền hình lớn mà Keeng Movies đã và đang hợp tác: TVB của Hong Kong, KBS, MBC của Hàn Quốc ...
ທ່ານ ຫວໍແທງຫາຍ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel Media ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດຕົວ Keeng Movies.	Võ Thanh Hải, Giám đốc Viettel Media phát biểu tại buổi ra mắt Keeng Movies.
ພາບ: ງອັກທ໋າຍ.	Ảnh: Ng Ak Thai
ເພື່ອຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ຊົມ, Keeng Movies ກໍ່ໄດ້ລົງທຶນໃສ່ເຕັກໂນໂລຢີຮູບເງົາໃນທັງ 4 ພື້ນຖານນັ້ນແມ່ນ: website, mobile web, ແອັບພຼີເຄຊັນ ແລະSmart TV.	Để phục vụ nhu cầu của khán giả, Keeng Movies đã đầu tư vào công nghệ điện ảnh trên 4 lĩnh vực cơ bản: website, mobile web, ứng dụng và Smart TV.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ບັນດາຮູບເງົາລ້ວນແຕ່ໄດ້ສະໜອງຢູ່ລະດັບຄຸນນະພາບຂອງຮູບພາບແມ່ນ 360, 480, 720, HD 1080 ແລະກ້າວໄປເຖິງແມ່ນ 4K.	Đồng thời, tất cả các phim đều có độ phân giải 360, 480, 720, HD 1080 và lên đến 4K.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຮອດປີ 2019, Viettel Media ຈະເລີ່ມຕົ້ນຜະລິດ ແລະຈໍາໜ່າຍຮູບເງົາ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຫຼ່ງເນື້ອໃນຜູກຂາດສໍາຄັນຂອງ Keeng Movies.	Dự kiến, đến năm 2019, Viettel Media sẽ bắt đầu sản xuất và phát hành phim, là một trong những nguồn nội dung độc quyền chính của Keeng Movies.
ຍຸດທະສາດໃນໄລຍະຍາວຂອງ Keeng Movies ແມ່ນຕະຫຼາດທົ່ວໂລກດ້ວຍສອງໄລຍະ: ໄລຍະທີ 1 ແມ່ນເປີດກວ້າງສະໜອງການບໍລິການອອກສູ່ບັນດາຕະຫຼາດໂດຍ Viettel ພວມລົງທຶນ, ຈາກທະວີບອາເມລິກາ, ອາຟະລິກາ, ອາຊີດ້ວຍຂະໜາດພົນລະເມືອງກວ່າ 500 ລ້ານຄົນ, ເບີໂທລະສັບມືຖືກວ່າ 35 ລ້ານເບີ.	Chiến lược dài hạn của Keeng Movies là tiếp thị toàn cầu theo hai giai đoạn: Giai đoạn 1 là mở rộng dịch vụ sang các thị trường do Viettel đầu tư tại Châu Mỹ, Châu Phi và Châu Á, với dân số hơn 500 triệu người và hơn 35 triệu số điện thoại di động.
ໄລຍະທີ 2, Keeng Movies ຈະເປີດກວ້າງໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດພັດທະນາ ຄື: ເອີລົບ, ອາເມລິກາເໜືອ, ບັນດາປະເທດ ຄື: ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ...	Giai đoạn 2, Keeng Movies sẽ mở cửa đến các thị trường đang phát triển như: Châu Âu, Mỹ, các nước như: Hàn Quốc, Nhật Bản ...
ຜ່ານການຮ່ວມມືກັບບັນດາບໍລິສັດສະໜອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍ່ຄືຮ່ວມມືພ້ອມກັບບັນດາບໍລິສັດຜະລິດຮູບເງົາທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ບັນດາຕະຫຼາດເຫຼົ່ານີ້.	Thông qua quan hệ đối tác với các công ty cung cấp dịch vụ viễn thông, cũng như quan hệ đối tác với các công ty điện ảnh nổi tiếng tại các thị trường này.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
