ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ລູກຄ້າໃນນະຄອນຫຼວງ, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຫາກໍ່ຈັດພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດາລູກຄ້າໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໄລຍະ 2 ໃນລາຍການ "ໂອນເງິນກັບມື - ຮັບຂອງຂວັນໂລດ" ແລະລາຍການ "ນຳໃຊ້ເບີລາຍເດືອນ - ຮັບ HondaSH ທັນທີ".	KR Online - Là một trong những hoạt động tri ân khách hàng của Thủ đô, vừa qua, Chi nhánh Viettel Hà Nội (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) đã tổ chức lễ trao thưởng cho các khách hàng may mắn trúng giải nhì trong chương trình “Honda Chuyển tiền”.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາຍການ "ໂອນເງິນກັບມື - ຮັບຂອງຂວັນທັນທີ" ແມ່ນຂອງຂວັນເຊິ່ງ Viettel ມອບໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ໄດ້ນຳໃຊ້ບໍລິການໂອນເງິນຂອງ Viettel ແຕ່ວັນທີ 15 ເມສາ ຮອດວັນທີ 30 ມິຖຸນາ ແລະຂອບໃຈລູກຄ້າທີ່ໄດ້ນຳໃຊ້ບໍລິການຂອງ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Theo đó, mục “Chuyển tiền - Nhận ngay quà tặng” là món quà mà Viettel dành tặng cho những khách hàng đã sử dụng dịch vụ chuyển tiền Viettel từ ngày 15/4 - 30/6 và tri ân những khách hàng đã sử dụng dịch vụ Viettel trong thời gian qua.
ຂອງຂວັນລວມມີໂທລະສັບ IphoneX 64GB ໜຶ່ງໜ່ວຍ, ໂທລະສັບ Samsung J7 ສອງໜ່ວຍ ແລະໂທລະສັບ Samsung J2 ສາມໜ່ວຍ.	Quà tặng gồm một cặp điện thoại IphoneX 64GB, một cặp điện thoại Samsung J7 và một cặp điện thoại Samsung J2.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການນຳໃຊ້ເບີລາຍເດືອນຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງກວ່າໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ ຄື: ລາຄາບໍລິການຫຼຸດລົງ, ມີລາຍການໂປໂມຊັ່ນຕ່າງໆຕິດພ້ອມ.	Đồng thời, việc sử dụng trả sau sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho khách hàng: giá dịch vụ thấp hơn, có danh sách các chương trình khuyến mãi kèm theo.
ພິທີມອບລາງວັນລາຍການ "ໂອນເງິນກັບມື - ຮັບຂອງຂວັນໂລດ".	Lễ trao giải "Chuyển tiền tận tay - rinh quà"
ພາບ: ເກິມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ໂດຍກຳໄດ້ທ່າອ່ຽງດັ່ງກ່າວ, ນັບແຕ່ວັນທີ 10-5, Viettel ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍລາຍການ "ນຳໃຊ້ເບີລາຍເດືອນ - ຮັບ HondaSH ທັນທີ".	Tiếp nối xu hướng này, từ ngày 10-5, Viettel Hà Nội triển khai chương trình “Dùng số hàng tháng - nhận ngay HondaSH”.
ລາຍການໄດ້ດຶງດູດລູກຄ້າລົງທະບຽນໃໝ່ ຫຼືຫັນປ່ຽນຈາກການນຳໃຊ້ເບີຕື່ມເງິນໄປສູ່ນໍາໃຊ້ເບີລາຍເດືອນ.	Chương trình đã thu hút khách hàng đăng ký hoặc chuyển đổi từ sử dụng đầu số trả trước sang sử dụng đầu số hàng tháng.
ລາຍການນຳໃຊ້ສຳລັບເບີລາຍເດືອນທີ່ຫາກໍ່ລົງທະບຽນໃໝ່ ຫຼືຫັນປ່ຽນຈາກການນຳໃຊ້ເບີຕື່ມເງິນ ໄປສູ່ນໍາໃຊ້ເບີລາຍເດືອນ.	Mục dùng cho các đầu số trả sau mới đăng ký hoặc chuyển đổi từ sử dụng đầu số trả trước sang sử dụng đầu số trả sau.
ລາງວັນຂອງລາຍການລວມມີ: Honda SH 1 ຄັນ, ໂທລະສັບ Samsung Galaxy J7 Pro 2 ໜ່ວຍ, ໂທລະສັບ Samsung Galaxy J2 Pro 3 ໜ່ວຍ.	Giải thưởng bao gồm: Honda SH 1, Samsung Galaxy J7 Pro 2, Samsung Galaxy J2 Pro 3.
ທ່ານ ຫງວຽນກົງບິງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ມອບລາງວັນໃຫ້ຜູ້ໄດ້ຮັບລາງວັນພິເສດ.	Ông Nguyễn Công Bình, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội trao quà cho các tác giả đạt giải đặc biệt.
ພາບ: ເກິມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ທ່ານ ຫງວຽນກົງບິງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ລູກຄ້າໄດ້ກາຍເປັນລາຍການປະຈຳປີ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖີ່ນ, ກໍ່ຄືປະຊາຊົນນະຄອນຫຼວງ.	Ông Nguyễn Công Bình, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội cho biết: “Tri ân khách hàng đã trở thành sự kiện thường niên và được chính quyền địa phương cũng như người dân thủ đô đón nhận.
ເຖິງວ່າບັນດາລາຍການນີ້ບໍ່ໃຫຍ່ປານໃດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ໄດ້ນຳມາເຊິ່ງຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ, ຈາກນັ້ນສ້າງອາລົມຈິດອັນສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຊາວນະຄອນຫຼວງກັບ Viettel ກວ່າອີກ.	Những món đồ tuy không lớn nhưng mang lại niềm vui cho khách hàng, từ đó tạo sự gắn bó hơn giữa người dân thủ đô và Viettel.
ແປໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	Người dịch: Thu Rạng.
