ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະທະນາຄານໂລກ (WB) ຢູ່ນະຄອນ Bali, ອິນໂດເນເຊຍ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự cuộc gặp các nhà lãnh đạo ASEAN bên lề Hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới. (WB) tại Indonesia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າກອງປະຊຸມແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນແບ່ງປັນທັດສະນະ ແລະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການສົມທົບກັນກະທໍາຂັ້ນພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ, ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບກວມລວມ, ຍືນຍົງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ມີຈຸດສຸມແມ່ນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ 2030 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Hội nghị là cơ hội để các nhà lãnh đạo ASEAN và các tổ chức quốc tế chia sẻ quan điểm, thảo luận về các biện pháp chung của khu vực và toàn cầu, thúc đẩy hợp tác vì các mục tiêu bao trùm, bền vững, đổi mới và xây dựng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາການນຳອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc gặp các nhà lãnh đạo ASEAN.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາການນໍາອາຊຽນ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ໄດ້ເຈາະຈິ້ມບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ແນວຄວາມຄິດ ແລະວິໄສທັດໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນຍາດແຍ່ງໂອກາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພັດທະນາໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng với sự tham gia của các nhà lãnh đạo ASEAN, các tổ chức quốc tế và các nhóm doanh nghiệp khu vực và toàn cầu, Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN 2018 (WEF ASEAN 2018) đã thấm nhuần các sáng kiến, ý tưởng và tầm nhìn của các nước ASEAN.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ພວມຜັນຂະຫຍາຍການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານແຫ່ງການສ້າງສັນ, ພັດທະນາ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ກະທໍາ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ;	Đối với Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Chính phủ Việt Nam đang tích cực theo đuổi thay đổi, xây dựng Chính phủ đổi mới, phát triển, liêm chính, hành động, phục vụ người dân và doanh nghiệp;
ຫວຽດນາມ ພວມເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດບັນດາແຜນການກ່ຽວກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ 2025.	Việt Nam đang đẩy mạnh hợp tác và đẩy mạnh thực hiện các kế hoạch của Cộng đồng ASEAN 2025.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍ ແລະການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງ IMF ແລະ WB ສໍາລັບອາຊຽນໃນການສ້າງປະຊາຄົມ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຕິດຕາມກວດກາເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ໃຫ້ຄຳປຶກສານະໂຍບາຍ, ບໍາລຸງສ້າງ ແລະໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hỗ trợ và hợp tác tích cực của IMF và WB đối với ASEAN trong việc xây dựng cộng đồng và hỗ trợ các nước thành viên ASEAN phát triển bền vững, giám sát các vấn đề kinh tế vĩ mô, tư vấn chính sách, đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật trong nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງບັນດາຝ່າຍ, ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030 ຂອງສະຫະປະຊາຊາດຈະໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດຜົນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác và quyết tâm hiện có của các bên, các Mục tiêu Phát triển Bền vững và Chương trình Nghị sự 2030 của Liên hợp quốc sẽ thành công ở Đông Nam Á và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
