ກປ.ອອນໄລ - ໃນປັດຈຸບັນ, ການແກ່ງແຍ້ງແຂ່ງຂັນຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮອງຢ່າງເປັນທາງການ ຄືດັ່ງປະກົດການພາວະວິໄສ.	KPR Online - Hiện tại, cạnh tranh ở Việt Nam đã chính thức được công nhận là một hiện tượng.
ມະຕິຕົກລົງຂອງພັກຫຼາຍສະບັບໄດ້ຮັບຮອງເອົາ “ການແກ່ງແຍ້ງແຂ່ງຂັນ ແມ່ນສິ່ງຈໍາເປັນໃນກົນໄກຕະຫຼາດ ແລະໜ້າທີ່ສໍາຄັນພິເສດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ນັ້ນແມ່ນ “ຍົກສູງກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງແຂ່ງຂັນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Một số nghị quyết của đảng đã xác nhận rằng "năng lực cạnh tranh là cần thiết trong cơ chế thị trường, và chìa khóa cho sự phát triển bền vững của Việt Nam là" nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế. "
ກໍາມະກອນຍິງຂອງບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນຊີມັງ ເກີ໋ມຝາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ເມົາມົວອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ.	Nữ công nhân Công ty Cổ phần Xi măng Bức tường Khmer, Tập đoàn Mautel lao động sản xuất.
ພາບ: ເຈິ່ນທໍ້.	Ảnh: Trần Thọ
ເມື່ອເຫັນດ້ານຕັ້ງໜ້າ ແລະດ້ານຫຍໍ້ທໍ້ຂອງການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງຈະແຈ້ງ, ພວກເຮົາ ຍິ່ງເຫັນຄວາມຈໍາເປັນຕ້ອງຮັກສາ ແລະພັດທະນາຂະບວນການແຂ່ງຂັນຢູ່ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທຸກພາກສ່ວນເສດຖະກິດ.	Khi chúng ta thấy rõ mặt lợi và mặt hại của cạnh tranh, chúng ta thấy cần phải duy trì và phát triển các quá trình cạnh tranh ở mọi cấp, mọi ngành, mọi lĩnh vực của nền kinh tế.
ໃນປັດຈຸບັນມີວິສາຫະກິດຫຼາຍແຫ່ງ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບທັງຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ, ທັງສົ່ງເສີມການແກ່ງແຍ້ງຢ່າງປອດໃສ ເພື່ອສ້າງກໍາລັງແຮງສັງລວມໃຫ້ແກ່ການ ພັດທະນາ.	Hiện nay, nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam đã liên kết tổ chức các cuộc thi, phát huy năng lực cạnh tranh nhằm tạo thành một lực lượng thống nhất cùng phát triển.
ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແມ່ນຕົວຢ່າງ.	Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) là một ví dụ.
ໃນຮູບແຖວການແຂ່ງຂັນຂອງກອງທັບ, ນີ້ແມ່ນວິສາຫະກິດເປັນແບບຢ່າງ, ກ້າວໜ້າຮອບດ້ານ.	Trong thế trận cạnh tranh của quân đội, đây là một doanh nghiệp kiểu mẫu, một bước đột phá.
ເມື່ອເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ລົງທຶນອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ, Viettel ກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນການຊອກເຫັນກໍາລັງແຮງແກ່ງແຍ້ງ ເພື່ອເອົາຊະນະນັບທັງບໍລິສັດໃຫຍ່ໃນຕະຫຼາດສາກົນ.	Khi hội nhập quốc tế, đầu tư ra nước ngoài, Viettel cũng là doanh nghiệp đi đầu trong việc tìm kiếm lực lượng cạnh tranh để vượt qua ngay cả các công ty lớn trên thị trường quốc tế.
Viettel ຍັງບໍ່ທັນເປີດເຜີຍຄວາມລັບຂອງຕົນຈັກເທື່ອ, ແຕ່ດ້ວຍບັນດາການສັງເກດການຈາກພາຍນອກ, ອາດຈະເຫັນໄດ້ວ່ານີ້ແມ່ນວິສາຫະກິດຍາມໃດກໍ່ປຸກລຸກນໍ້າໃຈຮັກຊາດຂອງພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານ, ສົ່ງເສີມການອຸທິດເຫື່ອແຮງ ດ້ວຍບັນດາເປົ້າໝາຍອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ນັ້ນແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງບຸກຄົນ, ຜົນປະໂຫຍດຂອງວິສາຫະກິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຄົມ, ປະເທດຊາດ.	Viettel vẫn chưa tiết lộ bí mật của mình, nhưng quan sát từ bên ngoài, có thể thấy đây là một doanh nghiệp luôn đánh thức lòng yêu nước của cán bộ, công nhân, lao động, phát huy hết mình vì mục tiêu cao cả, vì lợi ích cá nhân, lợi ích của doanh nghiệp và lợi ích của doanh nghiệp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
