ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Olga Lidia Tapia Iglesia ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະວິທະຍາສາດ, ສຶກສາ ແລະກິລາສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 10/10, tại Trụ sở Chính phủ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp bà Olga Lidia Tapia Iglesia, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Khoa Khoa học, Giáo dục và Thể thao thuộc Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຢືນຢັນເຖິງຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະໜັບສະໜູນໃຫ້ພາລະກິດປະຕິວັດຢ່າງຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນກູບາອ້າຍນ້ອງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định nguyên tắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam là ủng hộ sứ mệnh cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba.
ຫວຽດນາມ ຖືໄຊຊະນະຂອງກູບາ ຄືດັ່ງໄຊຊະນະຂອງຕົນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ບັນດາມະຕິໂດຍກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທີ VI, VII ຂອງພັກກອມມູນິດກູບາວາງອອກ, ກູບາຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດວິວັດທະນາການອັບເດດຮູບແບບເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຂອງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ເປີດໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ຂອງກິດຈະການສ້າງສາປະເທດຊາດອະທິປະໄຕ, ເອກະລາດ, ສັງຄົມນິຍົມ, ປະຊາທິປະໄຕ, ຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະຍືນຍົງ.	Việt Nam coi thắng lợi của Cuba là thắng lợi của mình và tin tưởng rằng, theo các nghị quyết của Đại hội VI và VII của Đảng Cộng sản Cuba, Cuba sẽ tiếp tục hoàn thành thắng lợi công cuộc đổi mới kinh tế, xã hội theo chủ nghĩa xã hội, dân chủ, dân tộc và dân chủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Olga Lidia Tapia Iglesia.	Nguyễn Phú Trọng tiếp Olga Lidia Tapia Iglesia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບກູບາ ກ່ຽວກັບພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ບໍ່ພຽງແຕ່ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງນັບທັງບັນດາສິ່ງຈຳກັດ, ຄວາມອ່ອນດ້ອຍຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂອີກດ້ວຍເພື່ອໃຫ້ກູບາ ຄົ້ນຄວ້າ, ທາບທາມໃນວິວັດການອັບເດດຮູບແບບ ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng chia sẻ bài học với Cuba về sứ mệnh thay đổi, không chỉ những thành tựu đạt được mà còn những tồn tại, yếu kém để Cuba nghiên cứu, tham khảo về cải cách kinh tế - xã hội.
ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາບົດຮຽນຂອງກູບາ ໃນບັນດາຂົງເຂດຄືການເມືອງ-ແນວຄິດ, ການສຶກສາ...	Việt Nam luôn coi trọng những bài học của Cuba về chính trị, tư tưởng, giáo dục ...
ສ່ວນທ່ານນາງ Olga Lidia Tapia Iglesia ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນແບບພິເສດກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Bà Olga Lidia Tapia Iglesia nhấn mạnh, Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba hết sức coi trọng quan hệ đặc biệt với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam;
ມີຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຕັດສິນໃຈປະຕິບັດຄຳສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ບັນຊາການໃຫຍ່ Fidel Castro ໃນການຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງ ແລະພັດທະນາຍິ່ງກ່ວາອີກ.	Chúng ta mong muốn thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Fidel Castro trong việc thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng sâu sắc và phát triển.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
