ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ຫັນປ່ຽນເລກໝາຍເບີໂທລະສັບມືຖືໃຫ້ເກືອບ 52 ລ້ານເບີສຳເລັດດ້ວຍການຫັນປ່ຽນ 9 ຄັ້ງໂດຍບໍ່ມີບັນຫາໃດເກີດຂຶ້ນ.	KUALA LUMPUR - Gã khổng lồ viễn thông Viettel đã chuyển gần 52 triệu số điện thoại di động thành chín số hoàn chỉnh mà không gặp bất kỳ trở ngại nào.
ລູກຄ້າຈົດທະບຽນການເພີ່ມເຕີມຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຮ້ານ Viettel.	Khách hàng đăng ký bổ sung thông tin tại các cửa hàng Viettel.
ພາບ: ຕ໋ຽນຟອງ.	Ảnh: Tiền Phong
ພາຍຫຼັງທີ່ຫັນປ່ຽນສໍາເລັດຜົນ, ບັນດາເບີໂທລະສັບມືຖືລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມແຈ້ງຂ່າວຈາກ Viettel.	Sau khi chuyển đổi thành công, tất cả các số điện thoại di động đều nhận được tin nhắn thông báo từ Viettel.
Viettel ກໍ່ຍັງຮັກສາໃຫ້ລູກຄ້າສາມາດນຳໃຊ້ທັງເບີໂທລະສັບມືຖືເກົ່າ ແລະເບີໂທລະສັບມືຖືທີ່ປ່ຽນໃໝ່ຈົນຮອດວັນທີ 14 ພະຈິກ 2018.	Viettel cũng duy trì khả năng khách hàng sử dụng cả số điện thoại di động cũ và mới đến hết ngày 14/11/2018.
ການ “ຫັນປ່ຽນລາຍຊື່ເບີໂທລະສັບມືຖືຈາກ 11 ຕົວເລກລົງສູ່ 10 ຕົວເລກ ໃນ My Viettel ທີ່ສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າທຸກຄົນແມ່ນບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າ.	“Việc thay đổi danh sách số điện thoại di động từ 11 số sang 10 số trên My Viettel cung cấp cho tất cả khách hàng là miễn phí.
ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະແນະນໍາການຫັນປ່ຽນ, ລູກຄ້າຈົ່ງເຂົ້າເວັບໄຊ: http//vietteltelecom.vn ຫຼືໂທຫາສູນບໍລິການລູກຄ້າ 18008098 (ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ).	Để biết thông tin và thủ thuật chuyển đổi, khách hàng truy cập: http // vietteltelecom.vn hoặc gọi đến Tổng đài CSKH 18008098 (miễn phí).
ໂດຍ: ກວຽດເຕິມ.	Bởi: Việt Full.
