ວັນ ທີ 9 ຕຸລາ 2018, ທ່ານ ຖາວອນ ພົມມະໄລລຸນ ຄະນະ ປະຈຳ ພັກ ແຂວງ, ຮອງເຈົ້າແຂວງເຊກອງ ໄດ້ ຕ້ອນຮັບ ການ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງເຊກອງ ຂອງ ທ່ານ ຟ້າມຫງັອກຟູ໋ ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງກອນຕູມ ສສ ຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍ ຄະນະເພື່ອມາແຈ້ງເຊີນເລຂາພັກແຂວງເຊກອງ ພ້ອມຄະນະໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຊາຍແດນເຊກອງ-ກອນຕູມ ຄັ້ງທີ I ທີ່ຈະຈັດຂຶ້ນໃນມໍ່ໆນີ້ທີ່ແຂວງກອນຕູມ ສສ ຫວຽດນາມ.	Ngày 09/10/2018, đồng chí Thavon Phommalailoun, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Sê Kông đón đồng chí Phạm Ngọc Phú, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Tỉnh ủy Sê Kông đến thăm và làm việc tại Tỉnh Sekong.
ທ່ານ ຖາວອນ ພົມມະໄລລຸນ ໄດ້ ສະ ແດງ ຄວາມ ຍິນ ດີຕ້ອນຮັບ ແລະຊົມ ເຊີຍ ການ ມາ ຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຄື່ອນ ໄຫວ ເຮັດ ວຽກຢູ່ແຂວງເຊກອງ ຂອງ ທ່ານ ຟ້າມຫງັອກຟູ໋ ພ້ອມ ຄະນະ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ພ້ອມ ທັງ ໄດ້ ຕີ ລາຄາ ສູງ ການ ພົວພັນຮ່ວມ ມື ລະຫວ່າງແຂວງເຊກອງ ແລະແຂວງກອນຕູມ ເຊິ່ງເປັນການປະກອບສ່ວນທີ່ສຳຄັນເຂົ້າໃນການເສີມຂະຫຍາຍສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງເຊກອງ ແລະ ແຂວງກອນຕູມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນຍິ່ງຂຶ້ນ ແລະໄດ້ມີ ບາດກ້າວ ເຕີບ ໃຫຍ່ ຂະຫຍາຍຕົວ ເປັນ ກ້າວໆ ແລະສືບຕໍ່ໃນການສະໜັບສະໜູນ, ຊ່ວຍເຫລືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຕະຫລອດໄປໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົວພັນຮ່ວມມືວຽກງານຊາຍແດນຂອງສອງແຂວງໃຫ້ມີຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ມີຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Ông Thavon Phommalailoun hoan nghênh và chúc mừng ông Phạm Ngọc Phú đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Sekong, đồng thời đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa tỉnh Sekong và tỉnh Kontum là một đóng góp quan trọng để giúp nhau mãi mãi, đặc biệt là quan hệ hợp tác biên giới giữa hai tỉnh thành an toàn, trật tự và hạnh phúc.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: kpl.gov.la	Ảnh: kpl.gov.la
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມຫງັອກຟູ໋ ກໍໄດ້ກ່າວ ສະ ແດງ ຄວາມ ຂອບ ໃຈຕໍ່ ການ ຕ້ອນຮັບຂອງ ທ່ານ ຄະນະປະຈໍາພັກແຂວງເຊກອງ ພ້ອມ ທັງແຈ້ງ ຜົນສຳ ເລັດ ຂອງ ການ ມາ ເຄື່ອນ ໄຫວຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດ ວຽກຢູ່ ສປປ ລາວ ກໍຄືແຂວງເຊກອງ ໃນ ຄັ້ງ ນີ້ພ້ອມທັງ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ຈະ ສືບ ຕໍ່ ເສີມ ຂະຫຍາຍ ສາ ຍພົວພັນ ມິດຕະພາບຄວາມ ສາມັກຄີ ພິ ເສດ ແລະການ ຮ່ວມ ມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງ ພັກ, ສອງ ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ສອງ ຊາດໃຫ້ ເກີດ ດອກ ອອກ ຜົນ ຍິ່ງໆຂຶ້ນ.	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Ngọc Phú cảm ơn đồng chí Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Sê Kông và thông báo thành công tốt đẹp của chuyến thăm và làm việc tại nước CHDCND Lào, tỉnh Sê Kông, đồng thời khẳng định: Chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đặc biệt. tình đoàn kết, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc ngày càng đơm hoa kết trái.
ໂດຍ: ນາລີວັນ.	Bởi: Naly Van.
