ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ Istanbul, ຕວກກີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນ ຕວກກີ-ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tham dự Diễn đàn đầu tư và kinh doanh Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 8/10.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂເວທີປາໄສ, ທ່ານ Ali Tezolmez ປະທານສະພາການຄ້າ ຕວກກີ-ຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສແມ່ນເຫດການສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຊ່ວຍສະພາການຄ້າຕວກກີ-ຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກລົງທຶນຕວກກີ ກໍາແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດກັບຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Phát biểu tại diễn đàn, Chủ tịch Phòng Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam Ali Tezolmez khẳng định việc tổ chức diễn đàn là sự kiện quan trọng, giúp Phòng Thương mại Thổ Nhĩ Kỳ-Việt Nam và các nhà đầu tư Thổ Nhĩ Kỳ đầu tư vào Việt Nam trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຫວຽດນາມ ຮັກສາການເຕີບໂຕຢູ່ລະດັບສູງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ກາຍເປັນປະເທດມີລາຍຮັບສະເລ່ຍຢູ່ໃນລະດັບປານກາງ, ຂອບຂະໜາດ GDP ບັນລຸ 240,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ມູນຄ່າການຄ້າກວ່າ 475 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Phát biểu tại diễn đàn, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho biết, sau 30 năm chuyển đổi, Việt Nam đã duy trì mức tăng trưởng cao, trở thành nước có thu nhập trung bình với GDP 240,5 tỷ USD và giá trị thương mại trên 475 tỷ USD.
ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍການລົງທຶນມີການແກ່ງແຍ້ງ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງການ ຄົມມະນາຄົມພວມໄດ້ຮັບການລົງທຶນຢ່າງແຮງດ້ວຍລັກສະນະເຊື່ອມຕໍ່ກັບສາກົນຢ່າງສະດວກ, ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາເສດຖະກິດທີ່ດູດດື່ມ...	Môi trường đầu tư kinh doanh của Việt Nam không ngừng được cải thiện, chi phí đầu tư cạnh tranh, cơ sở hạ tầng giao thông đang được đầu tư mạnh mẽ theo hướng hội nhập quốc tế, cũng như các chính sách phát triển kinh tế hấp dẫn ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và đại diện các doanh nghiệp, doanh nghiệp ký kết văn bản hợp tác.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນ ທຸລະກິດທີ່ມີຄວາມສະໜິດສະໜົມກັບວິສາຫະກິດຕາມບັນດາມາດຕະຖານຂອງສາກົນ ແລະອົງການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ ເສດຖະກິດ (OECD).	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên khẳng định Việt Nam cam kết tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho việc kinh doanh của các doanh nghiệp theo các tiêu chuẩn quốc tế và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເປີດປະຕູຕ້ອນຮັບບັນດາວິສາຫະກິດຕວກກີ ໄປຮ່ວມມື, ລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Việt Nam luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ hợp tác đầu tư kinh doanh.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Tại diễn đàn, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng đã chứng kiến lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
