ກປ.ອອນໄລ - ຕາມອົງການຄຸ້ມຄອງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເປຣູ ແລ້ວ (OSIPTEL), ທ້າຍໄຕມາດທີ II - 2018, Bitel - ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ເປຣູ ໄດ້ມີເບີໂທລະສັບ 5,1 ລ້ານເບີ.	Theo Cơ quan Quản lý Viễn thông Peru (OSIPTEL), vào cuối quý II năm 2018, Bitel - chi nhánh giao dịch của Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) tại Peru, có 5,1 triệu số điện thoại.
ໃນ 3 ປີລຽນຕິດ (2015 – 2017), Bitel ແມ່ນບໍລິສັດມີເບີໂທລະສັບເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດ ຢູ່ເປຣູ.	Trong ba năm liên tiếp (2015-2017), Bitel là công ty điện thoại di động phát triển nhanh nhất ở Peru.
ໂດຍສະໜອງບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 15 ເດືອນຕຸລາ 2014, Bitel ແມ່ນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າສາກົນທຳອິດຂອງ Viettel ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ປະເທດທີ່ມີລະດັບພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດສູງກວ່າ ຫວຽດນາມ.	Chính thức ra mắt vào ngày 15/10/2014, Bitel là sàn giao dịch quốc tế đầu tiên của Viettel hoạt động tại một quốc gia có trình độ phát triển kinh tế cao hơn Việt Nam.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ໃນໄລຍະສັ້ນ, Bitel ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕໄວກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີໜ້າ ຢູ່ເປຣູ ກ່ອນໜ້ານັ້ນນັບສິບປີເມື່ອກາຍເປັນເຄືອຂ່າຍສາຍກາບໃຍແສງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ.	Tuy nhiên, trong ngắn hạn, Bitel đã xây dựng một cơ sở hạ tầng viễn thông đang phát triển nhanh hơn bất kỳ công ty viễn thông nào khác ở Peru từ nhiều thập kỷ trước, khi nó trở thành mạng cáp quang lớn nhất.
Bitel ກໍ່ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີເຂດປົກຄຸມ data ກວ້າງທີ່ສຸດ ແລະແມ່ນບໍລິສັດສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດດີທີ່ສຸດ.	Bitel đã trở thành một trong những công ty viễn thông lớn nhất trên thế giới và là một trong những nhà cung cấp dịch vụ Internet tốt nhất trên thế giới.
Bitel ແມ່ນບໍລິສັດທີ່ມີເບີໂທລະສັບເຕີບໂຕໄວທີ່ສຸດ ຢູ່ເປຣູ ໃນ 3 ປີລຽນຕິດ.	Bitel là công ty có số điện thoại phát triển nhanh nhất ở Peru trong ba năm liên tiếp.
ພາບ: ວັນຟອງ - ແທງຮ່າ.	Ảnh: Vân Phong - Thanh Hà.
ໃນປັດຈຸບັນ, ເປຣູ ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Bitel ກາຍເປັນຕະຫຼາດສາກົນທີ່ມີລາຍຮັບໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ 10 ປະເທດ ເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ພວມດຳເນີນທຸລະກິດ.	Peru, với sàn giao dịch Bitel, hiện là thị trường quốc tế lớn nhất trong 10 quốc gia mà Tập đoàn Viettel đang hoạt động.
ໃນປັດຈຸບັນ, Bitel ໂດຍບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນສາກົນ Viettel (Viettel Global) - ເຊິ່ງແມ່ນກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ຄຸ້ມຄອງ ແລະບໍລິຫານໂດຍກົງ.	Hiện tại, Bitel được quản lý và điều hành trực tiếp bởi Viettel Global (Viettel Global) - công ty con của Tập đoàn Viettel.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
