ກປ.ອອນໄລ - ໂທລະສັບ Galaxy A6/A6+ ພວມແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຜະລິດຕະພັນໂດດເດັ່ນທີ່ສຸດໃນຕະຫຼາດເຕັກໂນໂລຢີປະຈຸບັນ.	Galaxy A6 / A6 + là một trong những sản phẩm mang tính biểu tượng nhất trên thị trường hiện nay.
ລະດູູແລ້ງເບິ່ງຄືວ່າພວມ “ຮ້ອນ ກວ່າເວລາໃດໝົດຍ້ອນຄວາມດຶງດູດຂອງສອງຜະລິດຕະພັນ Galaxy A6/A6+ ພ້ອມກັບລາຍການບຸລິມະສິດເມື່ອຊື້ 1 ໃນ	Mùa khô dường như đang “nóng hơn bao giờ hết” bởi sức hút của hai sản phẩm Galaxy A6 / A6 +, cùng những mặt hàng ưu tiên khi mua 1 trong
ສອງຜະລິດຕະພັນນີ້.	Hai trong số các sản phẩm này.
ລາຍລະອຽດ, ຊື້ໂທລະສັບ Galaxy A6 ຫຼື Galaxy A6+ ຢູ່ Viettel Store, ທ່ານຈະໄດ້ຈ່າຍຜ່ອນດ້ວຍດອກເບ້ຍ 0% ປະຢັດທີ່ສຸດພ້ອມກັບຂອງຂວັນ Galaxy Gift ທີ່ມີມູນຄ່າ 1 ລ້ານດົ່ງຂອງ Samsung.	Thông tin chi tiết: Mua Galaxy A6 hoặc Galaxy A6 + tại Viettel Store, bạn sẽ được tiết kiệm 0% lãi suất với Quà tặng Samsung Galaxy trị giá 1 triệu đồng.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: viettelstore.vn.	Hình minh họa: viettelstore.vn.
ພິເສດ, ຖ້າຫາກບໍ່ເລືອກບຸລິມະສິດຈ່າຍຜ່ອນດ້ວຍດອກເບ້ຍ 0% ພ້ອມກັບຂອງຂວັນໂທລະສັບ Galaxy Gift ທ່ານສາມາດເຂົ້າຮ່ວມລາຍການໂປໂມຊັ່ນຫຼຸດລາຄາເຖິງ 4 ລ້ານດົ່ງເມື່ອຊື້ຕື່ມ Super Combo 4G.	Đặc biệt, nếu không chọn trả góp 0% lãi suất với Quà tặng Galaxy, bạn còn được tham gia chương trình ưu đãi lên đến 4 triệu đồng khi mua Super Combo 4G.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂປໂມຊັ່ນໜຶ່ງດຽວທີ່ພຽງແຕ່ມີຢູ່ Viettel Store.	Đây là một trong những chương trình khuyến mãi duy nhất chỉ có tại Viettel Store.
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ, ໃນເດືອນມິຖຸນານີ້, ຊື້ Galaxy A6/A6+ ໃນລະບົບຂອງ Viettel Store, ລູກຄ້າຈະມີໂອກາດຖືກລາງວັນທ່ອງທ່ຽວ 5 ດາວຜ່ານລາຍການຈົກສະຫຼາກ.	Ngoài ra, trong tháng 6 này, khi mua Galaxy A6 / A6 + tại hệ thống Viettel Store, khách hàng sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng chuyến du lịch 5 sao.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
