ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພຶດສະພາ, ຢູ່ຕາແສງ ຮ່າມແທ້ງ, ເມືອງ ຮ່າມທ້ວນນາມ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ບິ່ງທ້ວນ ໄດ້ສົມທົບກັບພະແນກກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຜັນຂະຫຍາຍການນຳໃຊ້ທົດລອງເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບເພື່ອຄຸ້ມຄອງປ່າ.	Chiều 14/5, tại xã Hàm Thạnh, huyện Hàm Thuận Nam, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bình Thuận phối hợp với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn triển khai thí điểm máy bay không người lái quản lý rừng.
ໜ່ວຍບັນຊາກະກຽມໃຫ້ເຮືອບິນທະຍານຂຶ້ນຈາກຕາແສງ ຮ່າມແທ້ງ, ເມືອງ ຮ່າມທ້ວນນາມ.	Ban chỉ huy chuẩn bị cho máy bay cất cánh từ xã Hàm Thạnh, huyện Hàm Thuận Nam.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ເຮືອບິນທົດລອງບໍ່ມີຄົນຂັບສັງກັດລຸ້ນ VT-Pigeon ໂດຍສະຖາບັນການບິນອາວະກາດ Viettel ຜະລິດ.	Máy bay không người lái VT-Pigeon do Viện Hàng không Vũ trụ Viettel chế tạo.
ພາຍຫຼັງທະຍານຂຶ້ນຈາກຕາແສງ ຮ່າມແທ້ງ, ເຮືອບິນ VT-Pigeon ໄດ້ບິນເຖິງປ່າ ໝີ໋ແທ້ງ ແລະຜ່ານເຂດປ່າ ນູ໋ຍອົງ ຕິດກັບ 3 ເມືອງແມ່ນ: ຮ່າມເຕິນ, ຮ່າມທ໊ວນນາມ ແລະແຕ໋ງລີງ ເພື່ອສືບສວນ.	Sau khi cất cánh từ xã Hàm Thạnh, VT-Pigeon bay đến rừng Phum Thạnh và đi qua khu vực rừng Núi Ông giáp ranh giữa 3 huyện: Hàm Tân, Hàm Thuận Nam và Taeng Ling để điều tra.
ຍ້ອນສາມາດສືບສວນທັງວັນ ແລະຄືນ, ສະນັ້ນເຮືອບິນມີປະໂຫຍດທີ່ສຸດສຳລັບກຳລັງໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ ແລະກວດກາປ່າ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນການນຳ.	Có thể điều tra ngày và đêm, rất hữu ích cho máy bay để có thể quản lý nước và kiểm tra rừng, chẳng hạn như các bước này.
ບັນດາກໍລະນີທຳລາຍປ່າ, ກໍລະນີໄຟໄໝ້ປ່າໄດ້ຮັບການພົບເຫັນຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະສະກັດກັ້ນຢ່າງທັນການ.	Các vụ phá rừng, cháy rừng được phát hiện nhanh chóng, trấn áp kịp thời.
ພາຍຫຼັງບິນທົດລອງໃນເວລາເກືອບ 3 ຊົ່ວໂມງ, ເຮືອບິນບໍ່ມີຄົນຂັບໄດ້ກັບຂຶນຢ່າງປອດໄພ.	Sau chuyến bay thử nghiệm kéo dài gần ba giờ, chiếc máy bay không người lái đã trở về an toàn.
ໜ່ວຍບັນຊາເຮືອບິນສອດແນມດ້ວຍລະບົບສັນຍານອັດຕະໂນມັດ.	Bộ chỉ huy máy bay trinh sát được trang bị hệ thống tín hiệu tự động.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ເລຂາພັກແຂວງບິ່ງທ້ວນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຖ້າຫາກວ່າບັນດາອຸປະກອນການບິນດ້ວຍເຄື່ອງມືຕິດພ້ອມເຊິ່ງກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ແກ້ໄຂໃຫ້ໄດ້, ຂ້າພະເຈົ້າຄິດວ່ານີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອຸປະກອນ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າພວມມຸ່ງໄປເຖິງເພື່ອສາມາດຮັບໃຊ້ວິວັດການຄຸ້ມຄອງປ່າ, ກວດກາປ່າ, ດ້ວຍຄວາມຫວັງເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງປ່າຂອງພວກເຮົານັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận cho biết: “Nếu Tập đoàn Viettel có thể cung cấp thiết bị hàng không, tôi nghĩ đây là một trong những công cụ mà chúng tôi đang hướng tới để cải thiện công tác quản lý rừng và quản lý rừng.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
