ໃນວັນທີ 2 ຕຸລາ 2018, ລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ໄດ້ຕົກລົງສະໜອງທຶນ 4 ລ້ານເອີໂຣ ຫລືປະມານ 4,6 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ຄະນະກຳມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງສາກົນ (ຄມສ) ເພື່ອສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງ ໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄຸ້ມຄອງນໍ້າຂ້າມຊາຍແດນໃນແມ່ນໍ້າຂອງ.	Vào ngày 2 tháng 10 năm 2018, Chính phủ Đức đã đồng ý cung cấp 4 triệu euro, tương đương khoảng 4,6 triệu đô la Mỹ, cho Ủy ban Sông ngòi Quốc tế (MRC) để tăng cường hợp tác quản lý nước xuyên biên giới ở sông Mekong.
ການຊ່ວຍເຫລືອຂອງລັດຖະບານເຢຍລະມັນ ຄັ້ງນີ້, ແມ່ນແນໃສ່ຍົກສູງການປຶກສາຫາລື ແລະການຮ່ວມມືໃນການວາງແຜນ ແລະຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນໍ້າຂ້າມຊາຍແດນໃນບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງຕອນລຸ່ມ, ເປັນສະມາຊິກຂອງ ຄມສ ມີ ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງຄາດວ່າສັນຍາການສະໜອງທຶນສະບັບນີ້ຈະໄດ້ເຊັນຮ່ວມກັນລະຫວ່າງເຢຍລະມັນ ແລະ ຄມສ ໃນທ້າຍປີນີ້.	Sự hỗ trợ của Chính phủ Đức nhằm tăng cường đối thoại và hợp tác trong việc lập kế hoạch và quản lý tài nguyên nước xuyên biên giới ở các nước hạ lưu sông Mekong, là thành viên của các ủy ban Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam, dự kiến sẽ ký một thỏa thuận liên doanh giữa Đức và Vương quốc Anh vào cuối năm nay.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ Nat Geo.	Minh họa bởi Nat Geo.
ອີງຕາມຂໍ້ມູນຈາກກອງເລຂາຄະນະກຳມາທິການແມ່ນໍ້າຂອງສາກົນລະບຸວ່າ: ທຶນດັ່ງກ່າວ,ຈະດໍາເນີນໄປເປັນເວລາ 3 ປີ ນັບແຕ່ເດືອນມັງກອນ 2019 ຫາເດືອນທັນວາ 2022.	Theo Ban Thư ký của Ủy hội Mekong Quốc tế, quỹ sẽ hoạt động trong ba năm từ tháng 1 năm 2019 đến tháng 12 năm 2022.
ການຊ່ວຍເຫລືອດັ່ງກ່າວແມ່ນຈະໄດ້ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໂດຍຜ່ານອົງການຮ່ວມມືວິຊາການຂອງເຢຍລະມັນ (GIZ)D.	Hỗ trợ sẽ được thực hiện thông qua Tổ chức Hợp tác Kỹ thuật Đức (GIZ) D.
ທ່ານ ຟາມຕວນຟານ ຫົວໜ້າກອງເລຂາ ຄມສ ກ່າວວ່າ: ການປະກອບສ່ວນທີ່ຕໍ່ເນື່ອງຂອງເຢຍລະມັນ ຈະຊ່ວຍສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງໃຫ້ກັບ ຄມສ ເພື່ອປັບປຸງການວາງແຜນ ແລະຄຸ້ມຄອງອ່າງແມ່ນໍ້າແບບປະສົມປະສານ ແລະເຊື່ອມສານໃນເວລາທີ່ອ່າງແມ່ນໍ້າຂອງຕອນລຸ່ມປະເຊີນກັບການພັດທະນາ ແລະການປ່ຽນແປງທີ່ໄວວາ.	Ông Phạm Tuấn Phan, Tổng Thư ký Bộ Nông nghiệp và Nông thôn cho biết: “Sự đóng góp tiếp tục của Đức sẽ giúp củng cố Ủy ban cải thiện quy hoạch và quản lý các lưu vực sông tổng hợp và tổng hợp khi hạ lưu sông Mekong phải đối mặt với sự phát triển và thay đổi nhanh chóng”. Sự phát triển.
ທຶນສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຈະສະໜັບສະໜູນການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໂຄງການຮ່ວມມືຂ້າມຊາຍແດນລະຫວ່າງ ສປປ ລາວ ກັບກຳປູເຈຍ ແລະກຳປູເຈຍ ກັບ ໄທ.	Phần lớn kinh phí sẽ được sử dụng để hỗ trợ thực hiện các dự án hợp tác xuyên biên giới giữa CHDCND Lào với Campuchia và Campuchia và Thái Lan.
ໂຄງການເຫລົ່ານີ້ແມ່ນກຳລັງຢູ່ໃນໄລຍະທົດລອງເຊິ່ງຈະສຳເລັດລົງໃນທ້າຍປີນີ້ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນໂດຍເຢຍລະມັນ ໂດຍຜ່ານກົນໄກການໃຫ້ທຶນໃນລັກສະນະດຽວກັນ.	Các dự án này đang trong giai đoạn thử nghiệm, sẽ hoàn thành vào cuối năm nay và sẽ được Đức tài trợ thông qua một cơ chế tài trợ tương tự.
ຄາດວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງເຢຍລະມັນ ແລະ ຄມສ ຈະເປັນແບບຂອງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍລະຫວ່າງປະເທດໃນອ່າງແມ່ນໍ້າຂອງໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຕົວຈິງຢ່າງມີປະສິດທິພາບ, ໂດຍຜ່ານການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ 2 ພາກສ່ວນດັ່ງກ່າວ ຄື ເຢຍລະມັນ ແລະ ຄມສ.	Hợp tác giữa Đức và CMS được kỳ vọng sẽ là một hình mẫu hợp tác song phương giữa các nước trong lưu vực sông Mekong trong việc giải quyết các vấn đề thực tiễn một cách hiệu quả, thông qua hợp tác giữa hai bên, cụ thể là Đức và CMS.
ທ່ານ ເບີຣທຣອງ ມີເນຍ ຫົວໜ້າແຜນງານການຮ່ວມມື ຄມສ-GIZ ກ່າວວ່າ: ການຊ່ວຍເຫລືອທາງດ້ານການເງິນຂອງພວກເຮົາໃນວັນນີ້ຈະສະໜັບສະໜູນເພີ່ມເຕີມຕໍ່ຄວາມພະຍາຍາມລວມຂອງ ຄມສ ໃນການຮັບປະກັນໃຫ້ມີການປຶກສາຫາລື ແລະການຮ່ວມມືທີ່ເຂັ້ມແຂງ ແລະຕໍ່ເນື່ອງລະຫວ່າງປະເທດສະມາຊິກ ແລະປົກປັກຮັກສາຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນໍ້າໃນແມ່ນໍ້າຂອງຢ່າງທັນການ ແລະໃຫ້ມີຄວາມຍືນຍົງ.	Burr Trong-Minier, người đứng đầu Chương trình Hợp tác GIZ cho biết: “Hỗ trợ tài chính của chúng tôi ngày hôm nay sẽ hỗ trợ hơn nữa những nỗ lực chung của CMS nhằm đảm bảo đối thoại và hợp tác mạnh mẽ và liên tục giữa các quốc gia thành viên cũng như về quản lý và bảo vệ nguồn nước bền vững”.
ເຢຍລະມັນໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນທຶນແກ່ ຄມສ ແຕ່ປີ 2003, ໂດຍໄດ້ໃຫ້ທຶນປະມານ 31 ລ້ານເອີໂຣ ຫລືປະມານ 36 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đức đã cung cấp tài trợ cho CMS từ năm 2003, cung cấp khoảng 31 triệu euro (36 triệu đô la).
ໃນ 15 ປີຜ່ານມາ, ການສະໜັບສະໜູນຂອງ ເຢຍລະມັນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ ຄມສ ສາມາດຈັດຕັ້ງປະຕິບັດ ກິດຈະກຳຍຸດທະສາດຈຳນວນຫລວງຫລາຍລວມທັງການປະຕິຮູບດ້ານສະຖາບັນ, ການພັດທະນາພະລັງງານນໍ້າແບບຍືນຍົງ, ການຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນ້ຳແບບປະສົບປະສານ, ການຫລຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກນໍ້າຖ້ວມ ແລະການປ່ຽນແປງດິນຟ້າອາກາດ.	Trong 15 năm qua, cuộc cải tổ của Đức đã cho phép Ủy ban thực hiện một số hoạt động chiến lược, bao gồm cải cách thể chế, phát triển thủy điện bền vững, quản lý tổng hợp tài nguyên nước, giảm thiểu biến đổi khí hậu và giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
