ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບການນຳບັນດາປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສການລົງທຶນແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Chiều 9/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các nước Mekong đã tham dự Diễn đàn Đầu tư Mekong-Nhật Bản.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສການລົງທຶນແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Diễn đàn Đầu tư Mekong-Nhật Bản
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ໜ້າບັນດາການນຳ ແລະວິສາຫະກິດຂອງ 5 ປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ໂດຍຕັ້ງຢູ່ໃຈກາງອາຊີທີ່ພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງພວມບືນຕົວຂຶ້ນດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະກຳລັງແຮງຂອງຕົນ.	Phát biểu trước lãnh đạo và doanh nghiệp 5 nước Mekong và Nhật Bản, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong tâm điểm phát triển năng động của châu Á, khu vực Mekong đang phát triển mạnh mẽ bằng quyết tâm, tiềm năng và thế mạnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ໃນສະພາວະເສດຖະກິດໂລກ, ພາກພື້ນມີຫຼາຍປັດໄຈຂາດສະຖຽນລະພາບ, ສັບສົນ, ຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມດ້ານການເມືອງສັງຄົມຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ພ້ອມກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດມະຫາພາກທີ່ໝັ້ນຄົງ, ໜັກແໜ້ນ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu và khu vực có nhiều bất ổn, Việt Nam duy trì môi trường chính trị - xã hội ổn định, nền tảng kinh tế vĩ mô ổn định và vững chắc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ສ້າງລັດຖະບານສ້າງສັນພັດທະນາ, ກະທຳ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ວິສາຫະກິດເພື່ອສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດໃຫ້ມີຄວາມສະດວກ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam sẽ xây dựng Chính phủ sáng tạo, phát triển, phục vụ người dân, doanh nghiệp để tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi.
ເລື່ອງປະຕິບັດຂໍ້ລິເລ່ີມລວມຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ເລີ່ມແຕ່ປີ 2003 ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຫຼາຍດ້ານ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະຊາຄົມບັນດານັກລົງທຶນຍີ່ປຸ່ນ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມ.	Việc triển khai Sáng kiến chung Việt Nam - Nhật Bản từ năm 2003 đến nay đã có nhiều tác dụng và được cộng đồng các nhà đầu tư Nhật Bản đánh giá cao, góp phần cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝ້ັນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ ແລະສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ, ພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະຈະແມ່ນຈຸດນັດພົບທີ່ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງບັນດານັກລົງທຶນ.	Trên cơ sở đó, ông Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng với tiềm năng của khu vực Mekong và mối quan hệ tốt đẹp giữa Mekong-Nhật Bản, khu vực Mekong nói chung và Việt Nam nói riêng sẽ là điểm hẹn của các nhà đầu tư.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
