ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Youn Chul Kim, ປະທານບໍລິສັດ Hanwha Techwin (ກຸ່ມບໍລິສັດ Hanwha, ສ.ເກົາຫຼີ).	Chiều 3/10, tại Văn phòng Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Youn Chul Kim, Chủ tịch Tập đoàn Hanwha Techwin (Tập đoàn Hanwha, Hàn Quốc).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງກຸ່ມບໍລິສັດ Hanwha ມີແຜນການເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນການລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດເຕັດໂນໂລຢີສູງ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kế hoạch mở rộng đầu tư tại Việt Nam của Tập đoàn Hanwha, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ cao.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນພື້ນຖານເສດຖະກິດທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕສູງ, ເສດຖະກິດມະຫາພາກມີຄວາມສະຖຽນລະພາບ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Việt Nam là nền kinh tế tăng trưởng cao, kinh tế vĩ mô ổn định, môi trường kinh doanh ngày càng thuận lợi và hội nhập quốc tế thông qua các hiệp định thương mại tự do.
ນີ້ແມ່ນຈຸດດຶງດູດ, ແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາລັບບັນດານັກລົງທຶນທີ່ເຂົ້າທຳມາຫາກິນຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືເປີດກວ້າງການຜະລິດ.	Đây là điểm hấp dẫn, là cơ hội cho các nhà đầu tư đến Việt Nam và mở mang sản xuất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລັດຖະບານວ່າ ຈະຮ່ວມເດີນທາງ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດບັນລຸຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະປາດຖະໜາວ່າກຸ່ມບໍລິສັດ Hanwha ຈະແມ່ນແບບຢ່າງທີ່ດີກ່ຽວກັບການລົງທຶນ FDI ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc tái khẳng định cam kết của Chính phủ đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài thành công tại Việt Nam, đồng thời hy vọng Tập đoàn Hanwha sẽ là một điển hình về đầu tư FDI tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Youn Chul Kim.	Nguyễn Xuân Phúc tiếp Youn Chul Kim.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Youn Chul Kim ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະອອກໃບຢັ້ງຢືນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີສູງສໍາລັບໂຮງງານຜະລິດອຸປະກອນປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງກຸ່ມບໍລິສັດທີ່ຕັ້ງຢູ່ແຂວງບັກນີງ ໂດຍໄວ, ກໍ່ຄືສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດການເງິນ, ການໃຊ້ສອຍ ແລະຄຸ້ມຄອງຊັບສິນ.	Youn Chul Kim hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ sớm cấp chứng nhận doanh nghiệp công nghệ cao cho nhà máy sản xuất thiết bị an ninh của tập đoàn tại tỉnh Bắc Ninh, cũng như tạo điều kiện mở cửa tại Việt Nam trong lĩnh vực tài chính, sử dụng và quản lý tài sản.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Spencer Damian White, ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານບໍລິສັດ Delta Offshore Energy.	Cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Spencer Damian White, Giám đốc điều hành Delta Offshore Energy.
ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງບໍລິສັດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການລົງທຶນໂຄງການໄຟຟ້າໃຊ້ພະລັງງານອາຍແກັສ ຢູ່ບາກລຽວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພະລັງງານ, ໃນນັ້ນມີບັນດາໂຄງການພະລັງງານທີ່ຜະລິດຄືນໃໝ່.	Ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào các dự án năng lượng tái tạo, trong đó có dự án năng lượng tái tạo tại Bạc Liêu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Spencer Damian White.	Nguyễn Xuân Phúc tiếp Spencer Damian White.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາບໍລິສັດ Delta Offshore Energy ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈະມານະພະຍາຍາມຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າການດໍາເນີນໂຄງການພາຍຫຼັງທີ່ມີຂໍ້ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນ.	Lãnh đạo Công ty Delta Offshore Energy cho biết sẽ cố gắng đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án sau khi có thỏa thuận chủ trương đầu tư.
ທ່ານ Spencer Damian White ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍຈາກລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະແຂວງບາກລຽວ ເພື່ອໃຫ້ໂຄງການເປີດນໍາໃຊ້ໂດຍໄວ.	Ông Spencer Damian White mong rằng chính phủ, các bộ, ban ngành liên quan của Việt Nam và tỉnh Bạc Liêu sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ để dự án được khởi động trong thời gian sớm nhất.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
