ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Randall Schriver, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ປີ 2018 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 4-10-2013, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Randall Schriver, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີວ່າບົນພື້ນຖານໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຈະມານະພະຍາຍາມນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Xuân Lik cho biết trên cơ sở kết quả hội đàm, hai Bộ Quốc phòng sẽ nỗ lực đưa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Randall Schriver.	Tướng Ngô Xuân Lik tặng quà lưu niệm cho Randall Schriver.
ພາບ: ຂົ໋ງມີງແຄ໊ງ.	Ảnh: Khổng Minh Khang
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນດຽວກັນ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ປີ 2018 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Randall Schriver, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Trước đó cùng ngày, Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2018 đã được tổ chức tại Bộ Quốc phòng Việt Nam dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ຂົ໋ງມີງແຄ໊ງ.	Ảnh: Khổng Minh Khang
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới và khu vực cùng quan tâm;
ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Diễn giải kết quả hợp tác quốc phòng Việt Nam - Hoa Kỳ trong thời gian qua;
ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຊິ່ງໄດ້ຮັບການລົງນາມໃນປີ 2011;	Trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam - Hoa Kỳ phù hợp với Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011;
ຖະແຫຼງການວິໄສທັດລວມກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ລົງນາມໃນປີ 2015...	Tuyên bố Tầm nhìn chung về Quan hệ Quốc phòng ký năm 2015 ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Randall Schriver ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກສອງຄະນະ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Randall Schriver cùng với các thành viên của hai đoàn.
ພາບ:ຂົ໋ງມີງແຄ໊ງ.	Ảnh: Khổng Minh Khang
ສອງຝ່າຍກໍ່ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຊອກຫາ-ກູ້ຊີບກູ້ໄພ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ, ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như: giải quyết hậu quả chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn, cứu trợ thảm họa, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ...
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບແຜນການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ໃນປີ 2020.	Trao đổi kế hoạch hợp tác, phối hợp khi Việt Nam đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
