ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢັ້ງຢືນອໍານາດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ...	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng nói: “Một lần nữa, chúng tôi khẳng định lại chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa ...
ວັນທີ 4 ຕຸລາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວປະຈໍາສະໄໝສະມັນຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເມື່ອຕອບບັນດາຄໍາຖາມຂອງນັກຂ່າວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງບັນດາປະເທດດຳເນີນການຊ້ອມຮົບຍິງລູກປືນແທ້, ກຳປັ່ນຂອງທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ດຳເນີນການລາດຕະເວນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ...	Ngày 4/10, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, trước câu hỏi của phóng viên liên quan đến việc các nước tiến hành diễn tập bắn đạn thật, tàu Hải quân Mỹ tuần tra Biển Đông ...
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຢັ້ງຢືນອໍານາດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມສໍາລັບໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng nói: “Một lần nữa, chúng tôi khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
ດ້ວຍຖານະແມ່ນປະເທດສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ແລະເປັນປະເທດຕັ້ງຢູ່ແຄມທະເລຕາເວັນອອກ.	Là thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, là thành viên của Bờ Đông.
ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍເຄົາລົບສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສອດຄ່ອງກັບສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ຫວຽດນາມສະເໜີບັນດາປະເທດມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດບັນດາກົດໝາຍສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ປະຕິບັດຕາມກົດໝາຍກ່ຽວກັບເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Việt Nam kêu gọi các nước đóng góp chủ động và thực chất vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng và thực hiện luật pháp quốc tế có liên quan, tuân thủ luật biển và đại dương.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
