ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຊີ້ນຳຜັນຂະຫຍາຍລາຍການ “ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1, ປີ 2018 ຢູ່ແຂວງກອນຕູມ.	KPR Online - Ngày 9/10, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức Hội nghị triển khai chương trình “Gặp gỡ giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ I năm 2018” tại tỉnh Kontum.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂດ໋ແຢງເວື້ອງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ, ເປັນເຈົ້າພາບການປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Đỗ Dương Vương, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì cuộc họp.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລາຍການຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 – 3 ພະຈິກຈະມາເຖິງລວມມີການໂອ້ລົມສົນທະນາພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງ 4 ແຂວງທີ່ມີທາງສາມແຍກລວມຂອງ 3 ປະເທດແມ່ນແຂວງ ກອນຕູມ ຂອງຫວຽດນາມ, ແຂວງ Rattanakiri ຂອງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ແລະແຂວງອັດຕະປື ແລະ ແຂວງເຊກອງ ຂອງລາວ.	Theo đó, chương trình sẽ diễn ra từ ngày 2 đến 3/11 và bao gồm hoạt động giao lưu giữa 4 tỉnh tại ngã ba ba nước: Kon Tum của Việt Nam, Rattanakiri của Vương quốc Campuchia và Attapeu và Sekong của Lào.
ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຊີ້ນຳຜັນຂະຫຍາຍລາຍການ “ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1, ປີ 2018.	Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổ chức họp mặt quảng bá chương trình “Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ I, năm 2018”.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ບາງເນື້ອໃນທີ່ຂອບເຂດລາຍການລວມມີ: ລາດຕະເວນຮ່ວມ ແລະສັງເກດການລາດຕະເວນຮ່ວມລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຂອງ 3 ປະເທດ, ປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍທາງສາມແຍກຊາຍແດນ ແລະມອບຂອງຂວັນ, ມອບທຶນສຶກສາ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ປະຊາຊົນເຂດຊາຍແດນຂອງ 3 ປະເທດ.	Một số chủ đề được đề cập bao gồm tuần tra chung và tuần tra chung giữa lực lượng biên phòng ba nước, trồng cây hữu nghị tại các cửa khẩu biên giới và tặng quà, học bổng và khám chữa bệnh cho nhân dân ba nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະສິລະປະທີ່ມາຈາກ 3 ປະເທດຈະສະແດງລາຍການສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳ, ຍ້ອງຍໍນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ, ມູນເຊື້ອຢ່າງເລິກເຊິ່ງລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ.	Nhân dịp này, đoàn nghệ thuật ba nước sẽ trình diễn chương trình nghệ thuật đặc sắc, đậm đà màu sắc văn hóa, tri ân tình hữu nghị, gắn bó và di sản sâu sắc giữa ba nước.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
