ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກອງບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Yu.M.Staviskiy, ຜູ້ບັນຊາການເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 9/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam đã tiếp Bộ Tư lệnh Bộ binh hạng nhẹ Liên bang Nga, Thiếu tướng Yu.M. Staviskiy, Tổng Tư lệnh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2017, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃຫ້ມີເນື້ອແທ້ ແລະປະສິດທິຜົນແຕ່ລະກ້າວ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết, năm 2017, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Liên bang Nga đã ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đặt nền tảng cho việc thúc đẩy thực chất và hiệu quả. hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Yu.M.Staviskiy.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tiếp Trung tướng Yu.M. Staviskiy.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh cho biết, sắp tới, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi đoàn các cấp trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ ແລະທັກສະວິຊາສະເພາະໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຜ່ານການຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບລວມ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ການຮໍ່າຮຽນ ແລະແລກປ່ຽນນັກຊ່ຽວຊານ...	Tăng cường trao đổi thông tin, bài học, kỹ năng nghiệp vụ trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thông qua việc tổ chức đào tạo chung, hội thảo, đào tạo và trao đổi chuyên gia ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນຕີ Yu.M.Staviskiy.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Yu.M. Staviskiy.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຫງອກມີງ, ທ່ານພົນຕີ Yu.M.Staviskiy ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນນັ້ນຈະທາບທາມຄໍາເຫັນໃຫ້ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍກອງຮ້ອຍຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານທີ່ເໝາະສົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ.	Đồng tình với đề xuất của Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Thiếu tướng Yu.M. Staviskiy khẳng định Nga sẵn sàng hỗ trợ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm cho Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, trong đó có việc ủng hộ việc Việt Nam triển khai lực lượng gìn giữ hòa bình trong tiến trình hòa bình.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
