ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, ທີ່ Antalya, ຕວກກີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະທານສະພາແຫ່ງຊາດບັນດາປະເທດອາຊີ-ເອີຣົບ ຄັ້ງທີ 3 (MSEAP3) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ອາຊີ-ເອີຣົບ.	Ngày 09/10/2013, tại Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội đã tham dự Hội nghị Á-Âu lần thứ 3 (MSEAP3) về “Hợp tác và phát triển kinh tế, môi trường và châu Âu”.
ພິທີໄຂ MSEAP3 ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ Binali Yildirim ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຕວກກີ, ທ່ານ Moon Hee Sang ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານ V.Volodin ປະທານສະພາດູມາແຫ່ງຊາດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Lễ khai mạc MSEAP3 do Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee Sang và Chủ tịch Quốc hội Nga V. Volodin đồng chủ trì.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, MSEAP3 ໄດ້ດໍາເນີນວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີໜຶ່ງດ້ວຍການບໍລິຫານຂອງທ່ານ Binali Yildirim, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຕວກກີ.	Sau lễ khai mạc, MSEAP3 đã tổ chức phiên họp toàn thể đầu tiên dưới sự chủ trì của Binali Yildirim, Chủ tịch Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ MSEAP3.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu tại MSEAP3.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກ່ຽວກັບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ຄວາມສະເໝີພາບ, ຍຸຕິທໍາ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດແມ່ນເງື່ອນໄຂສໍາຄັນເພື່ອຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບແນໃສ່ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, hợp tác kinh tế trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bình đẳng, công bằng và cùng có lợi là điều kiện quan trọng để duy trì môi trường hòa bình.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມ MSEAP3.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng chụp ảnh lưu niệm cùng các đại biểu MSEAP3.
ພາບ: ຈ໋ຽນທັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເຂົ້າບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທູດລັດຖະສະພາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບບັນດາລັດຖະສະພາອາຊີ-ເອີຣົບ, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍກັນຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນໃນໂລກ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ luôn tham gia tích cực và có trách nhiệm vào hoạt động ngoại giao nghị viện ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີຣົບ ກວ່າອີກ, ຍູ້ແຮງການຮ່ວມສໍາພັນດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະລະຫວ່າງພາກພື້ນ, ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍໃນທົ່ວໂລກບົນພື້ນຖານຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ ແລະອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ.	Nguyễn Thị Kim Ngưng đề nghị tăng cường hơn nữa hợp tác Á - Âu, thúc đẩy quan hệ kinh tế khu vực và liên khu vực, hợp tác thương mại đa phương trên cơ sở cùng có lợi và dựa trên luật pháp quốc tế.
ເພີ່ມທະວີການສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະເຄົາລົບນັບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບນັບຖືກົດໝາຍສາກົນ, ພ້ອມກັນຮ່ວມມື ເພື່ອບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນ...	Tăng cường tin cậy, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau, giải quyết xung đột một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, cùng hành động vì các mục tiêu phát triển bền vững, mang lại hòa bình, ổn định và thịnh vượng lâu dài cho mọi người dân ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
