ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ຕຸລາ, ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມປະຈຳເດືອນກັນຍາຂອງລັດຖະບານ, ທ່ານ ເລກວກແຢງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ກະຊວງໄດ້ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອໃຫ້ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ຖອນບັດເຫຼືອງສຳລັບສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ.	Tại cuộc họp báo chiều 1/10, sau phiên họp Chính phủ tháng 9, Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Lê Quốc Anh cho biết:
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກໍ່ບັນລຸໄດ້ບາງໝາກຜົນໃນເບື້ອງຕົ້ນແລ້ວ.	Cho đến nay, đã đạt được một số kết quả bước đầu.
ເດືອນພຶດສະພາປີ 2018, ຄະນະນັກກວດກາຂອງ EU ມາກວດກາ, ສຳຫຼວດຢູ່ບາງທ້ອງຖິ່ນ ແລະຮັບຮູ້ໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ແລະມາດຕະການຂ້ຽວຂາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂເພື່ອໃຫ້ EU ຖອນບັດເຫຼືອງໂດຍໄວ.	Vào tháng 5/2018, một đoàn thanh tra của EU đã kiểm tra một số khu vực và ghi nhận những nỗ lực và biện pháp của Việt Nam để EU rút thẻ vàng càng sớm càng tốt.
ທ່ານ ເລກວກແຢງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bộ NN & PTNT Lê Quốc Anh.
ພາບ: nongnghiep.vn.	Ảnh: nongnghiep.vn.
ແຕ່ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍັງມີບາງບັນຫາທີ່ ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງເພື່ອແກ້ໄຂ.	Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề mà Việt Nam tiếp tục thúc đẩy.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ເລກວກແຢງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສ້າງກອບກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ;	Phó Thủ tướng Lê Quốc Anh cho biết: “Xây dựng hành lang pháp lý hoàn thiện;
ຄວບຄຸມກ່ຳປັ່ນດ້ວຍການຕິດຕັ້ງບັນດາອຸປະກອນ;	Điều khiển tàu bằng cách lắp đặt thiết bị;
ຮັບປະກັນການປະຕິບັດກົດໝາຍ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດສະພາບກ່ຳປັ່ນຫາປາຢູ່ເຂດທະເລບໍ່ຂຶ້ນກັບອະທິປະໄຕ;	Đảm bảo thực hiện đúng pháp luật, không để phát sinh tình trạng tàu cá hoạt động trên vùng biển không độc lập chủ quyền;
ຮັບປະກັນການກວດກາຕົ້ນກຳເນີດຂອງສິນໃນນ້ຳໃຫ້ຖືກຕາມກົດໝາຍເມື່ອສົ່ງອອກ.	Đảm bảo việc kiểm tra nguồn gốc tài sản hàng hải theo quy định của pháp luật khi xuất khẩu.
ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດ ແລະມີແຈ້ງການກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການປະຕິບັດຄົບຊຸດ.	Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã chủ trì cuộc họp trên mạng Internet và đã công bố một số biện pháp tổng thể.
ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຈົດໝາຍທາງການຊີ້ນຳບັນດາມາດຕະການຮີບດ່ວນ ແລະໜ້າທີ່ຈຸດສຸມເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງການຍົກເລີກບັດເຫຼືອງ.	Trong khi đó, Thủ tướng Chính phủ đã có công văn nêu rõ các biện pháp cấp bách và ưu tiên xóa bỏ thẻ vàng.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ທ້າຍເດືອນຕຸລາ, ຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EU ຈະມາຫວຽດນາມ ເພື່ອຕີລາຄາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະເຊິ່ງ EU ຍົກອອກມາໃນການຈັບຫາສິນໃນນ້ຳ.	Theo kế hoạch, vào cuối tháng 10, một nhóm nghị sĩ EU sẽ thăm Việt Nam để đánh giá việc thực hiện các khuyến nghị của EU về đánh bắt cá.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
