ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາອັງກິດ ໂດຍທ່ານ Wayne David, ຮອງລັດຖະມົນຕີດ້ານປ້ອງກັນຊາດສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 2/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຝ່າຍອັງກິດ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ cảm ơn phía Anh đã giúp Việt Nam triển khai có hiệu quả Đền thờ số 2 số 1 tại Nam Sudan.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍກວ່າອີກ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນກໍ່ຄືຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trong những năm tới, hai bên cần tăng cường hợp tác quốc phòng song phương, nhất là trong lĩnh vực đào tạo, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, an ninh hàng hải, hợp tác tại các diễn đàn đa phương, đóng góp vào hòa bình và ổn định.
ທ່ານ Wayne David ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ.	Wayne David tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານ Wayne David ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ແມ່ນບາດກ້າວເປີດສາກ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông Wayne David bày tỏ tin tưởng rằng việc mở rộng Ngôi đền số 1 ở Nam Sudan là một bước đi đúng hướng và Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực và hiệu quả trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bezbabnov Oleg Gennadievich, ຫົວໜ້າກົມກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Chiều cùng ngày, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp ông Bezbabnov Oleg Gennadievich, Vụ trưởng Vụ Pháp luật - Bộ Quốc phòng Liên bang Nga.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານ Bezbabnov Oleg Gennadievich ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Lê Chim bày tỏ tin tưởng chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Bezbabnov Oleg Gennadievich sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Bezbabnov Oleg Gennadievich.	Trung tướng chào mừng Bezbabnov Oleg Gennadievich.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Bezbabnov Oleg Gennadievich ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການເຮັດວຽກກັບກົມກົດໝາຍ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Ông Bezbabnov Oleg Gennadievich thông báo tóm tắt với Trung tướng Lê Chiêm về kết quả làm việc trước đây của ông với Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາການ, ວິຊາສະເພາະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ, ລະບົບກົດໝາຍດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໃຫ້ສົມບູບແບບ.	Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác đào tạo, huấn luyện kỹ thuật, dạy nghề, trao đổi bài học kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau trong xây dựng, hoàn thiện chế độ quân sự, hệ thống phòng thủ và quốc phòng giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
