ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ກຳປັ່ນ KDB DARUTTAQWA ຂອງທະຫານເຮືອ ບຣູໄນ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ, ລູກເຮືອ 76 ຄົນໂດຍທ່ານພັນຕີ Mohammad Azrin Bin Haji Mahmud, ຜູ້ບັນຊາການກຳປັ່ນ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່າໜັງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 – 4 ຕຸລາ.	Sáng 2/10, tàu KDB DARUTTAQWA của Hải quân Brunei với 76 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Trung tá Mohammad Azrin Bin Haji Mahmud dẫn đầu đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm kéo dài 2 ngày vào ngày 4/10.
ກຳປັ່ນ KDB DARUTTAQWA ຂອງທະຫານເຮືອບຣູໄນ ຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່າໜັງ.	Tàu KDB DARUTTAQWA của Hải quân Brunei thăm Đà Nẵng.
ພາບ: ຫງວຽນວັນຈູງ.	Ảnh: Nguyễn Văn Chông
ຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນຢູ່ທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາມີຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ), ຫ້ອງວ່າການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່າໜັງ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່າໜັງ, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດນະຄອນດ່າໜັງ, ທູດປ້ອງກັນຊາດບຣູໄນ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Đón tàu tại Cảng Tiên Sa có đại diện Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam), Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5, Bộ đội Biên phòng TP Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng, Sở Ngoại vụ Việt Nam.
ພິທີຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນຢູ່ທ່າກຳປັ່ນຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: ຫງວຽນວັນຈູງ	Ảnh: Nguyễn Văn Chông
ຕາມເນື້ອໃນລາຍການຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບການນຳຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່າໜັງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3.	Theo chương trình của chuyến thăm, các đại biểu sẽ đến chào xã giao UBND thành phố Đạ Pheng, Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5 và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອກຳປັ່ນທະຫານເຮືອບຣູໄນ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະແຂ່ງຂັນບານເຕະມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 3;	Các sĩ quan và thủy thủ đoàn tàu Roiuni của Hải quân Hoàng gia Anh đã có buổi giao lưu, giao hữu bóng đá hữu nghị với các nhân viên và Thủy quân lục chiến Vùng 3;
ຢ້ຽມຊົມບາງທັດສະນີຍະພາບ, ປູສະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Tham quan một số thắng cảnh, di tích địa phương và di tích lịch sử.
ການນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Lãnh đạo các cơ quan, ban ngành của Cảnh vệ Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ຫງວຽນວັນຈູງ	Ảnh: Nguyễn Văn Chông
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກຳປັ່ນທະຫານເຮືອບຣູໄນ ໃນຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ, ເໝາະສົມກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ບຣູໄນ.	Chuyến thăm của hải quân Brunei nhằm tăng cường hợp tác giữa Hải quân hai nước, hai quân đội, phù hợp với quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Brunei.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
