ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ຂໍແຈ້ງຂ່າວເສົ້າສະຫຼົດໃຈ:	KPR Online - Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ủy ban Trung ương của Quốc hội Việt Nam Sự trơ trẽn
ສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ.	Các đồng chí mệt mỏi.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ເກີດເມື່ອວັນທີ 2 ກຸມພາ 1917, ຢູ່ຕາແສງດົງໝີ, ເມືອງແທງຈີ່, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ;	Đỗ Mười sinh ngày 2 tháng 2 năm 1917, tại xã Đông Phi, huyện Thanh Chi, Hà Nội;
ບ້ານຢູ່ປະຈຸບັນເຮືອນເລກທີ 11, ຖະໜົນຟ້າມດິ່ງໂຫ, ຕາແສງຟ້າມດິ່ງໂຫ, ເມືອງຮາຍບ່າຈຶງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Nhà hiện tại là số 11, đường Phạm Đình Hổ, xã Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມການປະຕິວັດເມື່ອປີ 1936;	Tham gia Cách mạng năm 1936;
ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນມິຖຸນາ 1939.	Trở thành Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam tháng 6/1939.
ອະດີດ: ກໍາມະການສໍາຮອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ II;	Nguyên: Phó Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Đệ nhị cấp cơ quan lập pháp;
ກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ III, IV, V, VI, VII ແລະ VIII;	Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa III, IV, V, VI, VII và VIII;
ກໍາມະການສໍາຮອງກົມການເມືອງຊຸດທີ IV;	Phó Chính ủy Khóa IV;
ກໍາມະການກົມການເມືອງຊຸດທີ V, VI, VII ແລະ VIII;	Ủy viên Bộ Chính trị các khóa V, VI, VII và VIII;
ຄະນະປະຈໍາຄະນະເລຂາທິການຊຸດທີ VI;	Thường trực Ban Bí thư khóa VI;
ປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ (ປະຈຸບັນແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ) ສສ ຫວຽດນາມ (ແຕ່ເດືອນມິຖຸນາ 1988 ຫາ ເດືອນມິຖຸນາ 1991);	Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính phủ) nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (6/1988 đến 6/1991);
ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (ແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ 1991 ຫາເດືອນທັນວາ 1997);	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (6/1991 đến 12/1997);
ຜູ້ທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (ແຕ່ປີ 1997 ຫາ ປີ 2000).	Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (1997 - 2000).
ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ II, IV, V, VI, VII, VIII ແລະ IX.	Đại biểu Quốc hội khóa II, IV, V, VI, VII, VIII và IX.
ຍ້ອນມີອາຍຸສູງ, ສຸຂະພາບອ່ອນເພຍ, ເຖິງວ່າພັກ, ລັດ ແລະໝູ່ຄະນະສາດສະດາຈານ, ທ່ານໝໍທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ທຳການປິ່ນປົວຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຈາກຄອບຄົວແລ້ວກໍ່ຕາມ, ສະຫາຍໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳໃນເວລາ 23 ໂມງ 12 ນາທີ ຂອງວັນທີ 1 ຕຸລາ 2018 ຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Do tuổi cao, sức yếu, mặc dù được Đảng, Nhà nước và tập thể cán bộ, y bác sĩ trong và ngoài nước tận tình cứu chữa, chăm sóc tận tình, đồng chí đã từ trần hồi 23 giờ 12 phút ngày 01/10/2018 tại Bệnh xá Trung ương.
ຕະຫຼອດໄລຍະເວລາ 80 ກວ່າປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ, ສະຫາຍມີບັນດາການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຢ່າງສະຫງ່າລາສີຂອງພັກ ແລະປະເທດຊາດ.	Trong suốt hơn 80 năm hoạt động cách mạng, đồng chí đã có nhiều đóng góp to lớn cho sứ mệnh cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc.
ສະຫາຍໄດ້ຮັບການປະດັບຫຼຽນໄຊດາວຄໍາ, ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 80 ປີ ແລະຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາທີ່ລໍ້າຄ່າຫຼາຍຫຼຽນຈາກພັກ ແລະລັດ.	Đồng chí đã được Đảng và nhà nước tặng thưởng Huân chương Đạo Khâm, Huân chương 80 năm tuổi Đảng và nhiều huân, huy chương khác.
ການຈາກໄປຂອງສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ແມ່ນການສູນເສຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đồng chí Đỗ Muay ra đi là mất mát to lớn đối với Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
ເພື່ອຈາລຶກບຸນຄຸນຂອງສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕົກລົງເຫັນດີຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ດ້ວຍພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດ.	Tưởng nhớ đồng chí Đỗ Mười, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ban Chấp hành Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng đã đồng ý tổ chức lễ truy điệu đồng chí Đỗ Mười.
ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ສະພາແຫ່ງຊາດ ສສ ຫວຽດນາມ	Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam
ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ	Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam
ລັດຖະບານ ສສ ຫວຽດນາມ	Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam
ຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ	Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------------	-----------------------
ຊີວະປະຫວັດຫຍໍ້ສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ	Tiểu sử ngắn gọn về Do Muay
ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam;
ອະດີດປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ (ປະຈຸບັນແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ) ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ;	Nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính phủ) nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
ອະດີດທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyên cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
-----	-----
ສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ (ຊື່ແທ້ແມ່ນ ຫງວຽນຢຸຍກົ໋ງ), ເກີດເມື່ອວັນທີ 02-02-1917;	Đồng chí Đỗ Mười (tên thật là Nguyễn Duy Cống), sinh ngày 02-02-1917;
ບ້ານເກີດ: ຕາແສງດົງໝີ, ເມືອງແທງຈີ່, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Quê quán: Xã Đông Phi, Huyện Thanh Chi, Hà Nội.
ບ້ານຢູ່ປະຈຸບັນເຮືອນເລກທີ 11, ຖະໜົນ ຟ້າມດິ່ງໂຫ, ຕາແສງ ຟ້າມດິ່ງໂຫ, ເມືອງ ຮາຍບ່າຈຶງ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Nhà hiện tại là số 11, đường Phạm Đình Hổ, xã Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດປີ 1936;	Tham gia phong trào cách mạng 1936;
ເຂົ້າເປັນສະມາຊິກພັກໃນເດືອນ 6-1939.	Trở thành đảng viên tháng 6 năm 1939.
ປີ 1936, ສະຫາຍ ເຂົ້າຮ່ວມຂະບວນການແນວໂຮມບິ່ງເຢີນ.	Năm 1936, ông tham gia Mặt trận Bình Dương.
ປີ 1937, ສະຫາຍເຂົ້າຮ່ວມອົງການຈັດຕັ້ງ ອ໋າຍຫຶວກຳມະກອນບໍ່ແຮ່ຮ່ອນກາຍ.	Năm 1937, ông gia nhập Tổ chức Công nhân Khai thác Hon Kai.
ປີ 1938, ສະຫາຍກັບຄືນເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ເຂົ້າອົງການກຳມະບານ, ຂົນຂວາຍຂະບວນການສະໜັບສະໜູນໂຊຫວຽດ;	Năm 1938 về quê, tham gia phong trào công đoàn, vận động cho Liên Xô;
ເດືອນ 6-1939, ສະຫາຍໄດ້ຮັບເຂົ້າເປັນສະມາຊິກພັກກອມມູນິດອິນດູຈີນ (ປະຈຸບັນແມ່ນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ)	Tháng 6 năm 1939, ông trở thành Đảng viên Đảng Cộng sản Đông Dương (nay là Đảng Cộng sản Việt Nam).
ປີ 1941, ສະຫາຍ ຖືກພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັງ ກັກຕົວ, ຕັດສິນລົງໂທດຈຳຄຸຸກ 10 ປີ, ກັກຂັງຢູ່ຄຸກຮ່າດົງ ແລະຄຸກຫວາລ່ໍ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Năm 1941, ông bị giặc Pháp bắt giam và bị kết án 10 năm tù tại các nhà tù Hà Đông và Hứa Lãm, Hà Nội.
ປີ 1945, ຍີ່ປຸ່ນລັດຖະປະຫານຝະລັ່ງ, ສະຫາຍແຫກຄຸກຫວາລໍ່່, ຕິດຕໍ່ກັບພັກ ແລະສືບຕໍ່ເຄື່ອນໄຫວ, ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະລຸກຮືຂຶ້ນແຂວງຮ່າດົງ, ຮັບຜິດຊອບຂະບວນການປະຕິວັດເມືອງ ອຶງຮວ່າ ແລະໝີດຶກ, ເຂົ້າຮ່ວມນຳພາການລຸກຮືຂຶ້ນຍາດເອົາອຳນາດການປົກຄອງຢູ່ແຂວງຮ່າດົງ.	Năm 1945, sau khi Nhật đảo chính Pháp, đồng chí đã ra khỏi nhà tù Wah Lơ, vào Đảng và tiếp tục hoạt động.
ພາຍຫຼັງການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945, ສະຫາຍດຳລົງຕຳແໜ່ງເລຂາພັກແຂວງຮ່າດົງ.	Sau Cách mạng Tháng Tám năm 1945, đồng chí Đường về làm Bí thư Tỉnh ủy Hà Đông.
ຕົ້ນປີ 1946, ສະຫາຍດຳລົງຕຳແໜ່ງເລຂາພັກແຂວງຮ່ານາມ.	Đầu năm 1946, đồng chí Donglong về làm Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam.
ທ້າຍປີ 1946, ດຳລົງຕຳແໜ່ງເລຂາພັກແຂວງ ທັງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການຕໍ່ຕ້ານແຂວງນາມດິ້ງ.	Cuối năm 1946, ông trở thành bí thư tỉnh ủy kiêm chủ tịch Ủy ban phòng chống tham nhũng tỉnh Nam Định.
ປີ 1947 - 1949, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ III, ເລຂາພັກແຂວງນິງບິ່ງ, ເລຂາພັກແຂວງຮວ່າບິ່ງ.	Từ năm 1947 đến năm 1949, đồng chí làm Chủ nhiệm Chính trị - Quân sự Khu III, Bí thư Tỉnh ủy Ninh Bình, Bí thư Tỉnh ủy Hòa Bình.
ປີ 1950, ສະຫາຍດຳລົງຕຳແໜ່ງຮອງປະທານຄະນະກຳມະການຕໍ່ຕ້ານບໍລິຫານທະຫານເຂດ III, ຫົວໜ້າການເມືອງທັງເປັນຜູ້ບັນຊາການທະຫານຫານເຂດ III.	Năm 1950, đồng chí Donglong về làm Phó Chủ nhiệm Phòng chống Quân khu III, Chủ nhiệm Chính trị kiêm Tư lệnh Quân khu III.
ປີ 1951 - 1954, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເລຂາພັກເຂດຕາຫງ້ານແມ່ນໍ້າແດງ, ທັງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການຕໍ່ຕ້ານບໍລິຫານ ແລະຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດຕາຫງ້ານແມ່ນໍ້າແດງ.	Từ năm 1951 đến năm 1954, đồng chí giữ chức Bí thư Xứ ủy ở Đồng bằng sông Cửu Long, kiêm Chủ tịch Ủy ban Chống hành chính kiêm Chủ nhiệm Chính trị - Quân sự ở Đồng bằng sông Cửu Long.
ປີ 1955, ສະຫາຍຊີ້ນໍາຮັບເອົາ ແລະບໍລິຫານເຂດ 300 ວັນ, ເລຂາພັກນະຄອນທັງເປັນປະທານຄະນະກຳມະການການທະຫານ ແລະການເມືອງນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Năm 1955, đồng chí phụ trách tiếp nhận và điều hành khu 300 ngày, bí thư thành ủy kiêm chủ tịch ủy ban chính trị - quân sự thành phố Hải Phòng.
ເດືອນ 3-1955, ສະຫາຍໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເພີ່ມເຕີມເປັນກຳມະການສຳຮອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ.	Tháng 3 năm 1955, ông được bầu lại làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
ປີ 1956, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ.	Năm 1956, ông được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp.
ປີ 1958, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າພາຍໃນ.	Năm 1958, ông trở thành Bộ trưởng Bộ Nội thương.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ III ຂອງພັກ (ເດືອນ 9-1960), ສະຫາຍໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ;	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng (tháng 9-1960), đồng chí được bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng;
ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຄ້າພາຍໃນ.	Giữ chức Thượng thư Bộ Nội thương.
ປີ 1967 - 1968, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງ ປະທານຄະນະກໍາມະການລາຄາແຫ່ງລັດ, ຫົວໜ້າຄະນະກວດກາລັດຖະບານ.	Từ năm 1967 đến năm 1968, ông là chủ nhiệm Ủy ban Vật giá Nhà nước kiêm Trưởng ban Thanh tra Chính phủ.
ປີ 1969 - 1973, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນປະທານຄະນະກໍາມະການສ້າງສາແຫ່ງລັດ.	Từ năm 1969 đến năm 1973, ông giữ chức Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Chủ nhiệm Ủy ban Giáo dục Bang.
ປີ 1973, ສະຫາຍດໍາລົງຕໍາແໜ່ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ, ຮອງປະທານສະພາຊ່ວຍຊູແນວໜ້າສູນກາງ ແລະຕ້ານການປິດລ້ອມທ່າກຳປັ່ນຫາຍຟ່ອງ.	Năm 1973, ông làm Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương ủng hộ Mặt trận kháng chiến giải vây cảng Hải Phòng.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ IV ຂອງພັກ (ເດືອນ 12-1976), ສະຫາຍໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່ ເປັນກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແລະໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ເປັນກຳມະການສຳຮອງກົມການເມືອງ, ດຳລົງຕຳແໜ່ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຮັບຜິດຊອບບັນດາກຸ່ມ: ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ, ອຸດສາຫະກຳ, ອຸປະກອນ, ດັດສ້າງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ.	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng (tháng 12 năm 1976), ông tái đắc cử Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Trung Quốc.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ V ຂອງພັກ (ເດືອນ 3-1982), ສະຫາຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່ເປັນກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແລະໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ເຂົ້າກົມການເມືອງ, ດຳລົງຕຳແໜ່ງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ຮັບຜິດຊອບບັນດາກຸ່ມ: ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານ, ອຸດສາຫະກຳ, ອຸປະກອນ.	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V của Đảng (tháng 3 năm 1982), đồng chí được bầu lại làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu vào Cục Chính trị.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VI ຂອງພັກ (ເດືອນ 12-1982), ສະຫາຍສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງຄືນໃໝ່ເປັນກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແລະໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກເຂົ້າກົມການເມືອງ, ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ເປັນຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ.	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng (tháng 12 năm 1982), đồng chí được bầu lại làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu lại vào Cục Chính trị, đồng chí được bổ nhiệm làm Ban Thường vụ Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương.
ເດືອນ 6-1988, ສະຫາຍໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກສະພາແຫ່ງຊາດເປັນປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ (ປະຈຸບັນແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ).	Trong hai ngày 19-19 / 6, ông được Quốc hội bầu làm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính phủ).
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VII ຂອງພັກ (ເດືອນ 6-1991), ສະຫາຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແລະໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກຄະນະບໍລິຫານສູນກາງພັກເຂົ້າກົມການເມືອງ ແລະດຳລົງຕໍາແໜ່ງເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII của Đảng (tháng 6 năm 1991), đồng chí được bầu lại làm Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu giữ chức vụ Tổng Bí thư Trung ương. Ban Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam;
ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Bí thư Quân ủy Trung ương.
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ VIII ຂອງພັກ (ເດືອນ 6-1996), ສະຫາຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ແລະໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງຈາກຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກເຂົ້າກົມການເມືອງ ແລະດຳລົງຕໍາແໜ່ງເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII của Đảng (tháng 6-1996), đồng chí được bầu lại là Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, được Ban Chấp hành Trung ương Đảng bầu vào Ban Chính trị và làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Đảng Cộng sản Việt Nam.
ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ.	Bí thư Quân ủy Trung ương.
ສະຫາຍແມ່ນກຳມະການສຳຮອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ II;	Ông cũng là thành viên của Ủy ban thứ hai của Ủy ban Trung ương CPC;
ກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ III, IV, V, VI, VII, VIII;	Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa III, IV, V, VI, VII, VIII;
ກຳມະການກົມການເມືອງສຳຮອງຊຸດທີ IV;	Phó Chính ủy Khóa IV;
ກໍາມະການກົມການເມືອງຊຸດທີ V, VI, VII, VIII;	Ủy viên Ban Chính trị khóa V, VI, VII, VIII;
ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການຊຸດທີ VI;	Bí thư thứ sáu;
ປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ (ປັດຈຸບັນແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ) ແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ (ແຕ່ເດືອນ 6-1988 ຫາເດືອນ 6-1991);	Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính phủ) nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (6/1988 đến 6/1991);
ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ (ແຕ່ເດືອນ 6-1991 ຫາເດືອນ 12-1997).	Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (6/1991 - 12/1997).
ທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ (ແຕ່ປີ 1997 ຮອດປີ 2000).	Cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng (từ 1997 đến 2000).
ສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຊຸດທີ II, IV, V, VI, VII, VIII ແລະ IX.	Đại biểu Quốc hội khóa II, IV, V, VI, VII, VIII và IX.
ຍ້ອນມີຄຸນງາມຄວາມດີອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ຂອງຊາດ, ສະຫາຍຈຶ່ງໄດ້ຮັບປະດັບຫຼຽນໄຊດາວຄຳ;	Do có công lao to lớn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, đồng chí đã được tặng thưởng Huân chương Đạo Khâm;
ຫຼຽນກາອາຍຸພັກ 80 ປີ ຈາກພັກ ແລະລັດພ້ອມກັບຫຼຽນໄຊ, ຫຼຽນກາອັນສູງສົ່ງອື່ນໆຂອງຫວຽດນາມ ແລະສາກົນຫຼາຍຫຼຽນ.	Huân chương mừng thọ 80 năm của Đảng và Nhà nước, cùng nhiều huân, huy chương khác của Việt Nam và quốc tế.
------------------------	-------------------------
ບັນຊີລາຍຊື່ຄະນະຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບ	Danh sách Ban tổ chức lễ tang
ສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam;
ອະດີດປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ (ປັດຈຸບັນແມ່ນນາຍົກລັດຖະມົນຕີ) ສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ;	Nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng (nay là Thủ tướng Chính phủ) nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam;
ອະດີດຜູ້ທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Nguyên cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
-----	-----
1.	1.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Lễ tang.
2.	2.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3.	3.
ສະຫາຍ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ.	Đ / c Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam.
4.ສະຫາຍ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ.	4. Đồng chí Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư Trung ương Đảng.
5.	5.
ສະຫາຍ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດ.	Đ / c Tòng Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội.
6.	6.
ສະຫາຍ ຟ້າມມິງຈີ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ.	Đồng chí Phạm Minh Chính, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương.
7.	7.
ສະຫາຍ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ.	Đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương.
8.	số 8.
ສະຫາຍ ເຈືອງທິມາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ.	Đ / c Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương.
9.	9.
ສະຫາຍ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương.
10.	10.
ສະຫາຍ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ.	Đ / c Trương Hòa Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.
11.	11.
ສະຫາຍ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Đ / c Phạm Bình Minh, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
12.	12.
ສະຫາຍ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ.
13.	13.
ສະຫາຍພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đồng chí Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng
14.	14.
ສະຫາຍພົນໂທ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ.	Đồng chí Trung tá Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an.
15.	15.
ສະຫາຍ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Hoàng Chung Hải, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội
16.	16.
ສະຫາຍ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.
17.	17.
ສະຫາຍ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ, ກໍາມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ຜູ້ຮັກສາການປະທານປະເທດສາທາລະນະລັດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ.	Đồng chí Đặng Thing-Ak Thích, Ủy viên Trung ương Đảng, Người bảo vệ Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
18.	18.
ສະຫາຍ ເຈິ່ນແທງເມີ໊ນ, ເລຂາທິິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Trần Thanh Minh, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc thống nhất Việt Nam.
19.	19.
ສະຫາຍພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
20.	20.
ສະຫາຍ ຫງວຽນວັນເນັນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ.	Đồng chí Nguyễn Văn Nén, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng.
21.	21.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດ.	Đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao.
22.	22.
ສະຫາຍ ຟານດິ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະການເມືອງພາຍໃນສູນກາງ.	Đồng chí Fan Dingchak, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng ban Chính trị Trung ương.
23.	23.
ສະຫາຍ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Viện trưởng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương.
24.	24.
ສະຫາຍ ເຈິ່ນເກີ໊ມຕູ໋, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງ.	Đồng chí Trần Kem Tư, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương.
25.	25.
ສະຫາຍ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງ.	Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương
26.	26.
ສະຫາຍ ເລມິງຈີ໋, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ.	Lê Minh Trí, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Văn phòng Tổng cục trưởng
27.	27.
ສະຫາຍ ມາຍຕ໋ຽນຢຸງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ.	Đồng chí Mai Tiến Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ
28.	28.
ສະຫາຍ ດ່າວຫວຽດຈຸງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການປະທານປະເທດ.	Đồng chí Đào Việt Chung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Chủ tịch nước.
29.	29.
ສະຫາຍ ຫງວຽນແຮ້ງຟຸກ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ, ຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ.	Đ / c Nguyễn Hoành Phúc, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Thư ký Quốc hội, Chánh Văn phòng Quốc hội.
30.	30.
ສະຫາຍ ເລມິງຄ໋າຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານອົງການກວດກາລັດຖະບານ.	Lê Minh Khay, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Cơ quan Thanh tra Chính phủ.
31.	31.
ສະຫາຍ ເລວີ໊ງເຕີນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນ.	Đ / c Lê Vĩnh Tân, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
32.	32.
ສະຫາຍ ເຈິ່ນຕວ໋ນແອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ.	Đồng chí Trần Tuấn Anh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Công Thương
33.	33.
ສະຫາຍ ຟ້າມຮົ່ງຮ່າ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກໍ່ສ້າງ.	Phạm Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
34.	34.
ສະຫາຍ ບຸ່ຍວັນເກື່ອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ.	Đồng chí Bùi Văn Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam.
35.	35.
ສະຫາຍ ທ່າວຊວນຊຸ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ.	Đồng chí Thào Xuân Sùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Trung ương Hội Nông dân Việt Nam.
36.	36.
ສະຫາຍ ຫງວຽນທິທູຮ່າ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ.	Đ / c Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
37.	37.
ສະຫາຍ ເລວັນແທ່ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Đ / c Lê Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hải Phòng.
38.	38.
ສະຫາຍພົນໂທ ຫງວຽນວັນເດືອກ, ປະທານສະມາຄົມນັກຮົບເກົ່າຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Văn Được, Chủ tịch Trung ương Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
39.	39.
ສະຫາຍ ເລກວກຟອງ, ກໍາມະການສໍາຮອງສູນກາງພັກ, ເລຂາທີໜຶ່ງສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ.	Lê Quốc Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh
----------------------------	-----------------------------
ແຈ້ງການ	Lưu ý
ພິທີໄວ້ອາໄລ, ພິທີເຄົາລົບສົບ, ພິທີປົງສົບສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ	Dịch vụ đám tang, đám ma, đám ma
-----	-----
ພິທີງານສົບສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍໄດ້ຈັດຕັ້ງຕາມພິທີການລະດັບຊາດ.	Tang lễ đồng chí Đỗ Muay được tổ chức theo nghi thức quốc gia.
ໂລງສົບຂອງສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍຕັ້ງຢູ່ຫໍຊາປະນະກິດສົບແຫ່ງຊາດເຮືອນເລກທີ 5 ຖະໜົນເຈິ່ນແທ໊ງຕົງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Thi hài đồng chí Đỗ Mười được quàn tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, phố Trần Thánh Tông, Hà Nội.
ພິທີໄວ້ອາໄລສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ເລີ່ມແຕ່ເວລາ 7 ໂມງຂອງວັນທີ 06 ຕຸລາ 2018 ຮອດເວລາ 7 ໂມງ 30 ນາທີ ຂອງວັນທີ 07 ຕຸລາ 2018 ຢູ່ຫໍຊາປະນະກິດສົບແຫ່ງຊາດເຮືອນເລກທີ 5 ຖະໜົນເຈິ່ນແທ໊ງຕົງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Tang lễ Đỗ Muay từ 7 giờ ngày 6/10/2018 đến 7 giờ 30 phút ngày 7/10/2018 tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, đường Trần Thánh Tông, Hà Nội.
ພິທີເຄົາລົບສົບສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນເວລາ 9 ໂມງ ຂອງວັນທີ 07 ຕຸລາ 2018 ຢູ່ຫໍຊາປະນະກິດສົບແຫ່ງຊາດເຮືອນເລກທີ 5 ຖະໜົນເຈິ່ນແທ໊ງຕົງ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ truy điệu Đỗ Muay được tổ chức vào hồi 9 giờ ngày 7/10/2018 tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5, phố Trần Thánh Tông, Hà Nội.
ພິທີປົງສົບເລີ່ມແຕ່ເວລາ 13 ໂມງຂອງວັນດຽວກັນຢູ່ບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງເພິ່ນ, ເຂດມາວາງ, ບ້ານທີ 1, ຕາແສງດົງໝີ, ເມືອງແທງຈີ່, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ.	Lễ tang sẽ bắt đầu từ 1h cùng ngày tại quê nhà, xã Mawang, thôn 1, xã Đông Phi, huyện Thanh Chi, Hà Nội.
ໃນເວລາດຽວກັນ, ພິທີໄວ້ອາໄລ, ພິທີເຄົາລົບສົບສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫໍປະຊຸມທົ໋ງເຍິດ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Đồng thời, lễ truy điệu đồng chí Đỗ Mười được tổ chức tại Hội trường Thành phố Hồ Chí Minh.
ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ແລະວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ຈະຖ່າຍທອດສົດພິທີໄວ້ອາໄລ, ພິທີເຄົາລົບສົບ, ພິທີປົງສົບສະຫາຍ ໂດ໋ເມື່ອຍ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam sẽ truyền hình trực tiếp lễ tang, lễ tang tại Hà Nội và TP.
ໃນພິທີໄວ້ອາໄລລະດັບຊາດເປັນເວລາ 2 ວັນ (ວັນທີ 06 – 07 ເດືອນຕຸລາ ) ບັນດາອົງການສໍານັກງານ, ສະຖານທີ່ສາທາລະນະຕ່າງໆ ຊັກທຸງລົງເຄິ່ງເສົາ ແລະງົດການຈັດກິດຈະກຳມ່ວນຊື່ນທີ່ເປັນລັກສະນະມວນຊົນໃນໄລຍະເວລາດັ່ງກ່າວ.	Trong hai ngày diễn ra lễ tưởng niệm quốc khánh (6-7 / 10), các cơ quan, địa điểm công cộng đã hạ cờ rủ ở cột buồm và đình chỉ các hoạt động vui chơi giải trí công cộng trong thời gian đó.
ຄະນະຈັດຕັ້ງພິທີງານສົບ.	Dịch vụ tang lễ.
