ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ຕຸລາ, ຄະນະກໍາມະການການຄ້າສາກົນ (INTA) ຂຶ້ນກັບລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການອະພິປາຍເປີດກ່ຽວກັບສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (IPA) ລະຫວ່າງສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ແລະຫວຽດນາມ.	Ngày 10/10, Ủy ban Thương mại Quốc tế (INTA) thuộc Nghị viện Châu Âu (EP) đã triệu tập cuộc tranh luận mở về hiệp định thương mại tự do (FTA) và hiệp định bảo hộ đầu tư (IPA) giữa Liên minh Châu Âu (EU) và Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະອະພິປາຍ, ທ່ານນາງ Helena Konig, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາອີຢູ;	Helena Konig, Trưởng Ban Đàm phán EU;
ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການຄ້າເອີລົບ ຊີ້ແຈ້ງຄວາມສໍາຄັນຂອງ FTA ແລະ IPA ລະຫວ່າງອີຢູ ກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍກໍາລັງແຮງດ້ານເສດຖະກິດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນພ້ອມກັບຕະຫຼາດທີ່ມີພົນລະເມືອງ 95 ລ້ານຄົນ.	Phó Tổng cục trưởng Ủy ban Thương mại và Thương mại châu Âu nhấn mạnh tầm quan trọng của FTA và IPA giữa EU và Việt Nam, cũng như khẳng định sức mạnh kinh tế ngày càng phát triển của Việt Nam với thị trường 95 triệu dân.
ໃນສະພາວະທີ່ຫວຽດນາມມີຫຼາຍ FTA ດ້ວຍບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ທ່ານນາງ Helena Konig ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, FTA ລະຫວ່າງອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ຈະຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດເອີລົບສໍາຜັດ ແລະເພ່ີມທະວີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຢູ່ທີ່ນີ້.	Cho rằng Việt Nam đã có một số FTA với các đối tác khu vực và toàn cầu, bà Helena Konig lưu ý rằng FTA giữa EU và Việt Nam sẽ giúp các doanh nghiệp châu Âu tiếp cận và trở nên cạnh tranh hơn tại đây.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, IPA ຈະຊ່ວຍປົກປ້ອງບັນດານັກລົງທຶນເອີລົບ ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngoài ra, IPA sẽ giúp bảo vệ các nhà đầu tư châu Âu kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກແຄ໋ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະອະພິປາຍ.	Ông Trần Quốc Khang, Trưởng Ban Đàm phán Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມວິວັດທະນາການ, ຄະນະກໍາມະການເອີລົບ ຈະຝາກສໍາເນົາເອກະສານຂຶ້ນຕໍ່ສະພາເອີລົບ ເພື່ອຂໍໄດ້ຮັບສິດລົງນາມໃນສັນຍາ.	Trong quá trình phát triển, Ủy ban châu Âu sẽ đệ trình một bản sao lên Hội đồng châu Âu để phê duyệt.
ພາຍຫລັງໄດ້ຮັບລົງນາມ, ສະພາເອີລົບຍື່ນສັນຍາຕໍ່ EP ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນປ່ອນບັດໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Sau khi ký kết, Hội đồng Châu Âu đã đệ trình một thỏa thuận lên EP để các đại biểu phê chuẩn.
EP ສາມາດດໍາເນີນລະບຽບການຮັບຮອງເອົາສັນຍາກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງລັດຖະສະພາເອີລົບສະໄໝໃໝ່, ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນເດືອນ ພຶດສະພາ 2019.	EP có thể tiến hành phê chuẩn thỏa thuận trước khi trình lên Nghị viện châu Âu, dự kiến diễn ra vào tháng 5 năm 2019.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
