ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ຢູ່ ໂຕກຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Nhật Bản và dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 tại Tokyo trong hai ngày 8-10 / 10.
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງນີ້ເປັນຂີດໝາຍ 10 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາຂອງກົນໄກຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລະ 3 ປີແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍຍຸດທະສາດໂຕກຽວ 2015 ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດ ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ຄຸ້ມຄອງໄພທໍາມະຊາດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Nhật Bản đánh dấu kỷ niệm 10 năm hình thành và phát triển Cơ chế hợp tác Mekong-Nhật Bản và kỷ niệm 3 năm thực hiện Chiến lược Tokyo 2015, với những thành tựu nổi bật trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu. giảm thiểu, quản lý thiên tai, v.v.
ນັບແຕ່ເມື່ອການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນກົນໄກຮ່ວມມືນີ້.	Kể từ khi Hợp tác Mekong-Nhật Bản được thành lập, Việt Nam đã tham gia tích cực vào cơ chế hợp tác này.
ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການຮ່ວມມື, ດ້ວຍບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຕັ້ງໜ້າ, ຫວຽດນາມນັບມື້ນັບສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດ, ທັດສະນະສໍາຄັນໃນບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Sau 10 năm hợp tác, với những đóng góp hiệu quả và chủ động, Việt Nam ngày càng đóng vai trò quan trọng trong các vấn đề lớn của hợp tác Mekong-Nhật Bản.
ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກວ່າ 100 ໂຄງການ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາໂຄງການກໍ່ສ້າງທ່າກໍາປັ່ນ ແລກຮວ້ຽນ, ທ່າອາກາດສະຍານທີ 2 ສະໜາມບິນ ໂນ້ຍບ່າຍ, ໂຮງງານໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນ ໂອໂມນ, ຫງີເຊີນ 2, ກໍ່ສ້າງ ແລະນຳໃຊ້ລະບົບຜ່ານດ່ານເອເລັກໂຕນິກ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຜະລິດວັກຊີນກັນພະຍາດໝາກແດງ ແລະ Rubella.	Các bộ, ban, ngành và địa phương của Việt Nam đã tham gia hơn 100 dự án, bao gồm xây dựng Cảng Lạc Viên, sân bay thứ 2 tại sân bay Nội Bài, nhà máy nhiệt điện Omon, Nghi Sơn 2, xây dựng và vận hành đường dây tải điện.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຢືດໝັ້ນຊຸກຍູ້ ແລະຖືບັນຫາຮ່ວມມືກ່ຽວກັບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນໍ້າຂອງ ເປັນເນື້ອໃນສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມື, ຕິດພັນກົນໄກແມ່ນໍ້າຂອງ - ຍີ່ປຸ່ນ ກັບຄະນະກຳມາທິການແມ່ນ້ຳຂອງ (MRC).	Việt Nam cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác về nguồn tài nguyên Mekong như một phần quan trọng của hợp tác, gắn kết cơ chế Mekong-Nhật Bản với Ủy hội Mekong (MRC).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ແມ່ນໍ້າຂອງ- ຍີ່ປຸ່ນ ໃນເດືອນພະຈິກ 2017.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản tháng 11/2017.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ.	Trong khi đó, những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản phát triển nhanh chóng.
ປີ 2014, ຫວຽດນາມ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ, ເປັນຂີດໝາຍບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Năm 2014, Việt Nam và Nhật Bản thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á, đánh dấu một mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນໃນທຸກຂົງເຂດ;	Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển nhanh chóng trên tất cả các lĩnh vực;
ການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຢູ່ຂັ້ນສູງໄດ້ຮັບການປະຕິບັດເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các cuộc gặp và trao đổi cấp cao được tổ chức thường xuyên, góp phần tăng cường tin cậy chính trị giữa hai nước.
ໃນປັດຈຸບັນ, ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນປະເທດສະໜອງທຶນ ODA ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຢືນອັນດັບ 2 ກ່ຽວກັບການລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ, ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຢືນອັນດັບທີ 3 ກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວ ແລະເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຢືນອັນດັບທີ 4 ດ້ານການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Hiện Nhật Bản là nhà tài trợ ODA lớn nhất, đối tác lớn thứ hai về đầu tư trực tiếp nước ngoài, đối tác lớn thứ ba về du lịch và đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam.
ສອງປະເທດກໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC), ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ແລະບັນດາກົນໄກເປີດກວ້າງຂອງອາຊຽນ.	Hai nước đang hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC), Hội nghị Á - Âu (ASEM) và Cơ chế mở ASEAN.
ປີ 2018 ແມ່ນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄົບຮອບ 45 ປີ (21-9-1973/21-9-2018) ແລະແມ່ນປີທີ່ ຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນອາຍຸການເປັນປະເທດປະສານງານການພົວພັນ ອາຊຽນ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Năm 2018 đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản (21-9-1973 / 21-9-2018) và là năm Việt Nam bắt đầu bước vào đời là nước điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản.
ເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ແລະຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນໃຫ້ເຫັນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າກໍ່ຄືຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມສໍາລັບກົນໄກຮ່ວມມືນີ້, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກັບຍີ່ປຸ່ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 và tái khẳng định cam kết đối với quan hệ hợp tác của Việt Nam với Nhật Bản.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ແລະການຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ເປີດກາລະໂອກາດໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືແມ່ນໍ້າຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ, ກໍ່ຄືນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ຮອບດ້ານ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Chúng tôi tin tưởng rằng việc tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 và chuyến thăm cấp cao Việt Nam tới Nhật Bản sẽ thành công tốt đẹp, mở ra cơ hội mới cho hợp tác Mekong-Nhật Bản, cũng như làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản.
