ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ຕຸລາ, ຄະນະຊີ້ນໍາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຄັ້ງທີ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມແນໃສ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງເນື້ອໃນກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມຈັດຕັ້ງລາຍການ, ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ພະຈິກຈະມາເຖິງຢູ່ແຂວງກອນຕຸມ.	KPR Online - Sáng 4/10, Ban Chỉ đạo Giao lưu Hữu nghị Biên giới 1 đã họp thống nhất một số công tác chuẩn bị cho chương trình, dự kiến diễn ra vào ngày 2-3 / 11 tại tỉnh Kontum.
ທ່ານ ເລຫງອກຕວ໊ນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Đồng chí Lê Ngọc Tuấn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì cuộc họp.
ກອງປະຊຸມໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບເນື້ອໃນວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ ຄື: ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Buổi làm việc đã thông báo những nội dung về công tác chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị biên giới đã được thực hiện trong thời gian qua như: trao đổi, thống nhất với lực lượng bảo vệ biên giới;
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນງານພົບປະແລກປ່ຽນຄື: ຖ່າຍຮູບເຮັດຄຼິບ, ສາຍທີ່ບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາ;	Triển khai các hoạt động trước cuộc họp như: chụp ảnh, dựng clip, lời thoại nơi thảo luận;
ວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ;	Phổ biến các cuộc họp trao đổi;
ວຽກງານເປັນເສນາທິການ ແລະປະກາດໃຊ້ບັນດາເອກະສານຊີ້ນໍາ, ບໍລິຫານລາຍການ...	Làm công tác văn thư và thông báo việc sử dụng các tài liệu hướng dẫn, quản lý chương trình ...
ທ່ານ ເລຫງອກຕວ໊ນ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Ông Lê Ngọc Tuấn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kontum, Trưởng Ban Chỉ đạo, phát biểu tại cuộc họp.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຊີ້ນໍາຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນ...	Sắp tới, các thành viên Ban chỉ đạo sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động chính tại buổi giao lưu ...
ສະຫຼຸບທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ເລຫງອກຕວ໊ນ ສະເໜີສະມາຊິກກໍ່ຄືບັນດາຫົວໜ່ວຍໃນຄະນະຊີ້ນໍາສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເປັນຢ່າງດີກໍ່ຄືວຽກງານກະກຽມ, ຈັດຕັ້ງໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Kết luận buổi giao lưu đồng chí Lê Ngọc Tuấn Sa thành viên ban chỉ đạo cùng các thành viên ban chỉ đạo đã cùng triển khai công tác vận động cũng như công tác chuẩn bị cho buổi giao lưu thành công tốt đẹp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
