ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິດສະຣາແອນ ໂດຍທ່ານ Udi Adam, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອິດສະຣາແອນ ຄັ້ງທີ 1.	Chiều 8/10, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng I-xra-en Udi Adam, Thủ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານ Udi Adam ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik trao đổi với ông Udi Adam tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ມິງແຄ໋ງ.	Ảnh: Minh Khang
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າໝາກຜົນຂອງການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມທັງເປີດບັນດາກາລະໂອກາດ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ tin tưởng kết quả hội đàm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, mở ra cơ hội hợp tác sâu, rộng và hiệu quả hơn giữa hai Quân đội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢັ້ງຢືນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃໝ່ໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik khẳng định, trong giai đoạn tới, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để các cơ quan, ban ngành của hai bên triển khai các thỏa thuận đã đạt được và đưa ra các sáng kiến, nội dung hợp tác trong lĩnh vực lĩnh vực quốc phòng.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິດສະຣາແອນ ຄັ້ງທີ 1 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Udi Adam, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິດສະຣາແອນ.	Trước đó trong ngày, Bộ Quốc phòng đã tổ chức Hội đàm quốc phòng Việt Nam - Israel lần thứ nhất dưới sự đồng chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Udi Adam, Tổng cục trưởng Bộ Quốc phòng.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ມິງແຄ໋ງ.	Ảnh: Minh Khang
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Udi Adam ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ເລື່ອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດເປັນເທື່ອທໍາອິດ ນັ້ນແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງການນໍາສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບເປັນລະອຽດ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ອິດສະຣາແອນ ກໍ່ຄືສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tại cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Udi Adam biểu dương Bộ Quốc phòng hai nước đã tổ chức hội đàm quốc phòng đầu tiên nhằm làm sâu sắc hơn cam kết của lãnh đạo hai nước, hai quân đội, làm sâu sắc hơn tình hữu nghị, đoàn kết, gắn bó.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Udi Adam.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Udi Adam.
ພາບ: ມິງແຄ໋ງ.	Ảnh: Minh Khang
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງກຸ່ມເຮັດວຽກຮ່ວມຂອງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື;	Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, duy trì cơ chế đàm phán chính sách quốc phòng và nâng cao hiệu quả của các Tổ công tác của hai Bộ Quốc phòng trong việc triển khai các nội dung, thỏa thuận hợp tác;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ, ຖືນີ້ແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງປະເທດເວົ້າລວມ;	Tăng cường hợp tác về đào tạo, coi đây là nhịp cầu nối hợp tác giữa hai Quân đội nói riêng và hai nước nói chung;
ສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຂອງກອງທັບສອງປະເທດກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນບາງຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các quân chủng, chiến trường hai quân đội, cũng như hợp tác trên một số lĩnh vực như: giải quyết hậu quả chiến tranh, an ninh mạng, công nghiệp quốc phòng ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
