ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທີ່ ວັນມ໋ຽວ - ກ໋ວກຕືຢ໋າມ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຈົດຊື່ນັກສຶກສາດີເດັ່ນ 88 ຄົນ ຂອງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນປີ 2018 ໃນບໍລິເວນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍໃສ່ປື້ມຄຳ.	Chiều 7/10, tại Văn Miếu-Quốc Tử Giám, Hội đồng Đội thành phố Hà Nội tổ chức Lễ ghi danh 88 sinh viên tiêu biểu các trường đại học, học viện năm 2018 trên địa bàn Hà Nội.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນງອັກຫວຽດ ເລຂາຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວັນມ໋ຽວ-ກ໋ວກຕືຢ໋າມ ໄດ້ຈົດຊື່ບັນດາຜູ້ທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành đoàn Hà Nội Nguyễn Ak Việt cho biết, Văn Miếu-Quốc Tử Giám đã ghi danh những bậc hiền tài của đất nước Việt Nam.
ນັກສຶກສາດີເດັ່ນ 88 ຄົນຂອງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນປີ 2018 ເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຈົດຊື່ໃສ່ປື້ມຄຳມູນເຊື້ອມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດຂອງນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	88 sinh viên các trường đại học, học viện xuất sắc năm 2018 vinh dự được ghi tên vào sách di sản sang trọng nhất Hà Nội.
ປີ 2018 ແມ່ນປີທີ 16 ເຊິ່ງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍບັນດານັກຮຽນດີເດັ່ນຂອງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນໃນບໍລິເວນຮ່າໂນ້ຍ.	Năm 2018 là năm thứ 16 Hà Nội tổ chức Lễ tuyên dương sinh viên xuất sắc các trường đại học, học viện trên địa bàn Hà Nội.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນປະຈຳ, ເລິກເຊິ່ງຂອງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສຳລັບພາລະກິດສຶກສາ, ກໍ່ສ້າງ, ບຳລຸງໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມ;	Đây là phong trào thể hiện sự cam kết bền bỉ và sâu sắc của Hà Nội đối với sứ mệnh giáo dục, xây dựng và bồi dưỡng thanh niên;
ພ້ອມທັງຮັບຮອງ, ຍ້ອງຍໍໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ຳຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ຈິດໃຈຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບືນຕົວຂຶ້ນຂອງນັກສຶກສານະຄອນຫຼວງ.	Cũng như ghi nhận, biểu dương kết quả học tập, rèn luyện, trí lực vượt khó của các em học sinh thủ đô.
ບັນດານັກສຶກສາດີເດັ່ນປີ 2018 ຈົດຊື່ໃສ່ປື້ມຄຳຢູ່ ວັນມ໋ຽວ-ກ໋ວກຕືຢ໋າມ.	Những học sinh xuất sắc của năm 2018 được liệt kê trong sách vào Ngày Miếu-Quốc Tử Giám.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ພິທີຈົດຊື່ໃສ່ປື້ມຄຳໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ລະດົມກຳລັງໃຈ, ຮັບຮອງບັນດາຜົນງານແຫ່ງການຮ່ຳຮຽນຂອງນັກສຶກສາດີເດັ່ນ, ພ້ອມທັງສຶກສາອົບຮົມ ແລະສົ່ງເສີມຈິດໃຈມັກຮຽນຂອງຊາວໜຸ່ມເຍົາວະຊົນຫວຽດນາມ.	Buổi lễ đăng ký sách được tổ chức nhằm động viên, ghi nhận thành tích học tập của các học sinh xuất sắc, cũng như giáo dục và khơi dậy niềm đam mê của giới trẻ Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຈົດຊື່ໃສ່ປື້ມຄຳ, ນັກສຶກສາດີເດັ່ນ 88 ຄົນຈະເຂົ້າຮ່ວມພິທີຍ້ອງຍໍນັກສຶກສາດີເດັ່ນຂອງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ສະຖາບັນປີ 2018 ເຊິ່ງຈະໄດ້ດຳເນີນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 8 ຕຸລາຢູ່ ວັນມ໋ຽວ-ກ໋ວກຕືຢ໋າມ.	Sau lễ nhập học, 88 sinh viên xuất sắc sẽ tham gia Lễ trao giải Sinh viên tiêu biểu năm 2018 của các trường Đại học và Học viện, được tổ chức vào tối ngày 8 tháng 10 tại Miếu Quốc Tử Giám.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
