ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ຕຸລາ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັບວາລະສານ The Rice Trader (TRT), ສະຫະສະມາຄົມສະບຽງອາຫານຫວຽດນາມ ແລະວິສາຫະກິດຈຳນວນໜຶ່ງ, ນັກຊ່ຽວຊານສາກົນ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເຂົ້າສານສາກົນຄັ້ງທຳອິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 10/10, Bộ Công Thương phối hợp với The Rice Trader (TRT), Hiệp hội Lương thực Việt Nam và một số doanh nghiệp quốc tế tổ chức Hội thảo quốc tế đầu tiên tại Việt Nam.
ຈຸດປະສົງຂອງກອງປະຊຸມແມ່ນແນະນຳ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຂະແໜງຜະລິດ, ສົ່ງອອກເຂົ້າສານຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຜົນງານໃນການຍົກສູງຄຸນນະພາບ ແລະມູນຄ່າເພີ່ມຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າເປືອກ, ເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ.	Mục đích của buổi làm việc nhằm giới thiệu, quảng bá sản xuất và xuất khẩu gạo Việt Nam, nêu bật những thành tựu trong việc nâng cao chất lượng và giá trị gia tăng của gạo và sản phẩm gạo Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ໃນສະພາບທີ່ຫວຽດນາມ ພວມສຸມໃສ່ທຸກແຫຼ່ງກຳລັງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບເຂົ້າສານ, ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາຕະຫຼາດສົ່ງອອກ ແລະກອບນິຕິກໍາໃໝ່ໃນການບໍລິຫານການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງອອກເຂົ້າສານ.	Đây là cơ hội để quảng bá gạo Việt Nam trong bối cảnh Việt Nam đang tập trung mọi nguồn lực để xây dựng tiêu chuẩn thương mại, nâng cao chất lượng gạo, cũng như thực hiện chiến lược phát triển thị trường xuất khẩu và khuôn khổ pháp lý mới để quản lý hoạt động xuất khẩu gạo.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ congnghieptieudung.vn	Minh họa: congnghieptieudung.vn
ກອງປະຊຸມຈະມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນສາກົນປະມານ 200 ຄົນທີ່ມາຈາກຫຼາຍປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hội nghị sẽ có sự tham dự của khoảng 200 đại biểu quốc tế đến từ nhiều quốc gia trong khu vực và trên thế giới.
ເນື້ອໃນນຳສະເໜີ ແລະປຶກສາຫາລືຂອງບັນດານັກປາຖັກກະຖາຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບສະພາບການຜະລິດ, ສົ່ງອອກເຂົ້າສານ;	Nội dung và thảo luận của các tham luận viên sẽ tập trung vào các vấn đề liên quan đến điều kiện sản xuất và xuất khẩu gạo;
ກົນໄກນະໂຍບາຍບໍລິຫານການສົ່ງອອກເຂົ້າສານ;	Cơ chế quản lý chính sách xuất khẩu gạo;
ກົນໄກຜະລິດເຂົ້າສານໃຫ້ມີຄຸນນະພາບ ແລະຍຸດທະສາດພັດທະນາຕະຫຼາດເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Cơ chế sản xuất gạo chất lượng và chiến lược phát triển thị trường gạo Việt Nam trong tương lai ...
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
