ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການຢ້ຽມຢາມ ຍີ່ປຸ່ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ຕຸລາ, ກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 – ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນ Sakai, ຢູ່ແຂວງ Osaka, ຍີ່ປຸ່ນ.	Tiếp tục chuyến thăm Nhật Bản, sáng 3/10, Phà số 015 - Trần Hưng Đạo đã cập cảng Sakai, tỉnh Osaka, Nhật Bản.
ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Sakai ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Thị trưởng Sakai phát biểu tại lễ đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ຜູ້ຕາງໜ້າການນຳອຳນາດການປົກຄອງ ແລະບັນດາກຳລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງນະຄອນ Sakai ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບກຳປັ່ນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ;	Tại buổi đón tiếp, đại diện chính quyền và các lực lượng liên quan của thành phố Sakai bày tỏ vui mừng được đón tiếp tàu và đoàn;
ອວຍພອນຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມີບັນດາປະສົບການໃໝ່ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຢ້ຽມຢາມຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເຂດທະເລຂອງແຕ່ລະປະເທດສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đồng chí chúc đoàn Hải quân Việt Nam có nhiều kinh nghiệm tốt đẹp qua các chuyến giao lưu, thăm Nhật Bản nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa quân đội và hải quân hai nước, góp phần thiết lập quan hệ hòa bình, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ນະຄອນ Sakai ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 – ເຈິ່ນຮືງດ້າວ.	Đại diện Hội Hữu nghị Nhật - Việt tỉnh Sakai tặng bó hoa cho thuyền viên tàu 015-Trần Hưng Đạo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະປະຕິບັດງານກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 – ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຜູ້ຕາງໜ້າສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ນະຄອນ Sakai.	Tổ công tác số 015 - Trần Hưng Đạo chụp ảnh kỷ niệm với đại diện Hội hữu nghị Nhật - Việt tỉnh Sakai.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໋ຽນ ຢືນຢັນວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມມິດຕະພາບຍີ່ປຸ່ນ ຂອງກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 – ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ເພື່ອແນໃສ່ຫັນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດໃນຂົງເຂດການທະຫານ, ປ້ອງກັນຊາດເປັນລະອຽດ, ເພີ່ມທະວີ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນືຶ້ອເຊື່ອໃຈກັບຍີ່ປຸ່ນ.	Đại tá đặc biệt Lê Hồng Kiến khẳng định, chuyến thăm của Tàu Hữu nghị Nhật Bản số 015-Trần Hưng Đạo nhằm đa dạng hóa quan hệ đối ngoại quân sự, quốc phòng của Đảng và Nhà nước, tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin cậy.
ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Chuyến thăm nằm trong các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản;
ຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ມຸ່ງໄປເຖິງທົດສະວັດຕໍ່ໄປລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Việc thực hiện Tuyên bố tầm nhìn chung về hợp tác quốc phòng trong thập kỷ tới giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
