ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການ “ເອົາໂທລະສັບເກົ່າແລກໂທລະສັບໃໝ່-ຍົກລຸ້ນ Galaxy S9/S9+ ແມ່ນລາຍການໂປໂມຊັ່ນຕາມທ່າອ່ຽງຂາຍໂທລະສັບຕິດພ້ອມກັບການບໍລິການ.	KP Online - Chương trình “Đổi điện thoại cũ lấy điện thoại mới - nâng cấp Galaxy S9 / S9 + là vật phẩm khuyến mại theo xu hướng bán điện thoại đi kèm dịch vụ.
ອາດຕີລາຄາວ່ານີ້ແມ່ນລາຍການດີທີ່ສຸດສຳລັບຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີທັງສອງນີ້, ເມື່ອທັງສາມຮ້ານຂາຍໂທລະສັບມືຖືໃຫຍ່ Viettel Store, FPT Shop ແລະໂລກແຫ່ງໂທລະສັບມືຖືລ້ວນແຕ່ນຳໃຊ້ເພື່ອດຶງດູດຜູ້ນິຍົມໂທລະສັບມືຖື SamSung.	Có lẽ là sản phẩm tốt nhất của cả hai thế giới, vì ba cửa hàng điện thoại lớn là Viettel Store, FPT Shop và Thế giới Di động đều đã quen với việc thu hút những người đam mê di động Samsung.
ໂທລະສັບ Galaxy S9/S9+.	Điện thoại Galaxy S9 / S9 +.
ພາບ: ຫວຽດຈູງ.	Ảnh: Viet Chong
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ລູກຄ້າສາມາດກໍາມະສິດໂທລະສັບມືຖື Galaxy S9/S9+ ດ້ວຍວິທີເອົາໂທລະສັບເກົ່າແລກໂທລະສັບໃໝ່ ແລະພຽງແຕ່ຈ່າຍເງິນຕື່ມອີກຈໍານວນໜຶ່ງດ້ວຍລາຄາຕໍ່າກວ່າຫຼາຍເມື່ອທຽບໃສ່ລາຄາໃນຕະຫຼາດ.	Do đó, khách hàng có thể mua Galaxy S9 / S9 + bằng cách đổi điện thoại cũ lấy điện thoại mới và chỉ cần trả thêm vài chiếc với mức giá thấp hơn nhiều so với giá thị trường.
3 ຮ້ານຂາຍໂທລະສັບມືຖືໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ: Viettel Store, FPT Shop ແລະໂລກແຫ່ງໂທລະສັບມືຖືພວມປະຕິບັດລາຍການນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຕອບສະໜອງຄວາມນິຍົມຂອງລູກຄ້ານັບຫຼາຍພັນຄົນ.	3 cửa hàng điện thoại lớn nhất Việt Nam: Viettel Store, FPT Shop và Thế giới điện thoại đang triển khai chương trình này một cách hiệu quả, đáp ứng thị hiếu của hàng nghìn khách hàng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
