ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 8 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 2/10, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII đã được tổ chức tại trụ sở Trung ương Đảng, Hà Nội.
ກ່ອນທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ໄດ້ສະຫຼະເວລາໜຶ່ງນາທີກົ້ມຫົວໄວ້ອາໄລທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດ໋ເມື່ອຍ ແລະທ່ານປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນດ້າຍກວາງ.	Trước buổi gặp mặt, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã vào viếng nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Đỗ Mường và Chủ tịch nước Trần Đại Quang.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 8 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ຈະດຳເນີນການປຶກສາຫາລື, ໃຫ້ຄຳເຫັນກ່ຽວກັບ: ສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເງິນ-ງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ 2018 ແລະແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການເງິນ-ງົບປະມານແຫ່ງລັດປີ 2019;	Kỳ họp lần này sẽ thảo luận, cho ý kiến về: tình hình kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách nhà nước năm 2018 và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách nhà nước năm 2019;
ສະຫຼຸບ 10 ປີ ແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4 ຊຸດທີ X ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດທະເລຫວຽດນາມ ຮອດປີ 2020;	Tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa X về Chiến lược Hàng hải Việt Nam đến năm 2020;
ກຳນົດກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ເປັນແບບຢ່າງຂອງພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນກຳມະການກົມການເມືອງ, ກຳມະການຄະນະເລຂາທິການ, ກຳມະການຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ;	Xác định trách nhiệm gương mẫu của đội ngũ cán bộ, đảng viên, trước hết là các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư, UBKT Trung ương;
ສ້າງຕັ້ງບັນດາອະນຸກຳມະການກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XIII ຂອງພັກ;	Thành lập các tiểu ban chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 13 của Đảng;
ພິຈາລະນາບາງບັນຫາກ່ຽວກັບວຽກງານພະນັກງານ ແລະບາງບັນຫາສຳຄັນອື່ນ.	Xem xét một số vấn đề liên quan đến công tác nhân viên và một số vấn đề quan trọng khác.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຍົກອອກບັນດາເນື້ອໃນ ແລະໜ້າທີ່ຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khái quát nội dung, chức năng của kỳ họp.
ສໍາລັບດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເງິນ-ງົບປະມານແຫ່ງລັດ ປີ 2018–2019, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຖືວ່າ, ເລື່ອງສູນກາງພິຈາລະນາ, ໃຫ້ຄຳເຫັນກ່ຽວກັບບັນຫາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເງິນ-ງົບປະມານແຫ່ງລັດໃນປີນີ້ແມ່ນມີຫຼາຍເນື້ອໃນໃໝ່, ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ໄລຍະຍາວ ແລະຮອບດ້ານກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບສອງປີກ່ອນ.	Đối với kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách nhà nước 2018–2019, Tổng Thư ký cho rằng việc Trung ương xem xét, cho ý kiến về kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách nhà nước năm nay có nhiều tham vọng, sâu, rộng, dài hạn và toàn diện. hơn hai năm trước.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 8 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຊຸດທີ XII.	Không khí Hội nghị lần thứ 8 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາກໍາມະການສູນກາງຄົ້ນຄ້ວາບັນດາເອກະສານຢ່າງລະອຽດ;	Tổng Thư ký chỉ đạo các đồng chí Ủy viên Trung ương nghiên cứu kỹ các văn bản;
ອີງໃສ່ສະພາບຕົວຈິງຂອງປະເທດ ແລະບ່ອນປະຕິບັດງານເພື່ອປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເງິນ-ງົບປະມານແຫ່ງລັດ ໄລຍະ 9 ເດືອນຕົ້ນປີ, ຄາດຄະເນແຜນການຮອດທ້າຍປີ 2018 ຢ່າງພາວະວິໄສ, ຮອບດ້ານ ແລະຕີລາຄາໄລຍະກາງສະໄໝ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ແຜນການເງິນ-ງົບປະມານແຫ່ງລັດ ແລະແຜນການລົງທຶນພາກລັດໄລຍະກາງ 2016–2020.	Căn cứ vào tình hình thực tế đất nước và nơi đến làm việc để thảo luận, đánh giá tình hình kinh tế - xã hội, tài chính - ngân sách nhà nước chín tháng đầu năm, dự báo kế hoạch đến cuối năm 2018 một cách tổng thể, toàn diện. đánh giá giữa kỳ thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và kế hoạch tài khóa năm 2016.
ຍົກອອກບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນສຳເລັດທີ່ບັນລຸໄດ້, ບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ສິ່ງທີ່ຄົງຄ້າງ, ແລະສາຍເຫດ.	Xác định kết quả, thành tựu, hạn chế, tồn đọng và nguyên nhân.
ຕອນບ່າຍຂອງວັນດຽວກັນ, ກອງປະຊຸມໄດ້ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະງົບປະມານແຫ່ງລັດ ປີ 2018;	Chiều cùng ngày, kỳ họp thảo luận về tình hình kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước năm 2018;
ແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະການຂຶ້ນແຜນງົບປະມານແຫ່ງລັດ ປີ 2019.	Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2019.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
