ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Joko Widodo ປະທານາທິບໍດີອິນໂດເນເຊຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ອອກຈາກຮ່າໂນ້ຍເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະທະນາຄານໂລກ (WB) ຢູ່ນະຄອນ Bali, ອິນໂດເນເຊຍ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-12 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Tổng thống Indonesia Joko Widodo, ngày 11/10, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc rời Hà Nội để tham dự cuộc gặp giữa các nhà lãnh đạo ASEAN vào ngày 11/10.
ການເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ເນື່ອງໃນໂອກາດກອງປະຊຸມປະຈຳປີຂອງກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ແລະທະນາຄານໂລກ (WB) ເພື່ອແນໃສ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຂອງສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມໃນອາຊຽນ;	Tham gia Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN nhân dịp Hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB)
ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບບັນດາລະບອບລະບຽບການຫຼາຍຝ່າຍທົ່ວໂລກໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ ແລະປະເທດເຈົ້າພາບອິນໂດເນເຊຍ;	Thể hiện tầm quan trọng của Việt Nam đối với các chế độ đa phương lớn nhất thế giới và nước chủ nhà Indonesia;
ຜ່ານນັ້ນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະປະກອບສ່ວນຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Thông qua đó, vai trò của Việt Nam sẽ được củng cố, nâng cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອອກເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະລະຫວ່າງບັນດາການນໍາອາຊຽນ ແລະຢ້ຽມຢາມອິນໂດເນເຊຍ.	Nguyễn Xuân Phúc lên đường tham dự Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN và thăm Indonesia
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານຢືນຢັນການຖືເປັນສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບົດບາດ ແລະຖານະຂອງອິນໂດເນເຊຍ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຂອງຫວຽດນາມ ຢາກພ້ອມກັນສົມທົບກັບອິນໂດເນເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກໃນການສ້າງພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ມີຄວາມສາມັກຄີ, ພັດທະນາຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງ ແລະເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Chuyến thăm và làm việc của ông Nguyễn Xuân Phúc tại Indonesia là minh chứng cho thấy tầm quan trọng của Việt Nam đối với vai trò và vị thế của Indonesia trong khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
