ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ຕຸລາ, ທ່ານ Randall Shriver, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນສອງ ເລກ 1 ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍ.	KUALA LUMPUR, ngày 5/10 (Tân Hoa Xã) - Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Randall Shriver đã đến thăm Trung đoàn Bộ binh 175 (Bộ Quốc phòng Việt Nam) để tìm hiểu về công tác chuẩn bị cho hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc lần thứ hai và hoạt động của Lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມບາງຮາກຖານປິ່ນປົວພະຍາດຂອງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ລວມມີ: ສູນແກ້ພິດດີໂອຊິນ, ສູນມະເຮັງຄໍໜຽງ...	Đoàn đã đến thăm một số cơ sở y tế của Bệnh viện 175 Sena Rak, bao gồm: Trung tâm Dioxin, Trung tâm Ung thư mạch vành ...
ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນສອງ ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ, ວຽກງານຮັບເອົາບັນດາອຸປະກອນທີ່ອຸປະຖໍາໃຫ້ໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນສອງ ຂອງອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Hai bên đã trao đổi về công tác chuẩn bị cho việc triển khai bệnh viện cấp 2 số 1 của Việt Nam, và việc mua lại trang thiết bị cho các cơ sở cấp 2 của Hoa Kỳ trong thời gian gần đây.
ຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານ Randall Shriver ນໍາໜ້າ, ຢ້ຽມຊົມໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Đoàn do ông Randall Shriver dẫn đầu đã đến thăm Cung điện tình yêu 175.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ສອງຝ່າຍຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Cả hai chụp ảnh kỷ niệm.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທ່ານ Randall Shriver ຕີລາຄາສູງການເຄື່ອນໄຫວກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຂອງໂຮງໝໍ ກໍ່ຄືການວາງແຜນຜັງກໍ່ສ້າງສອງໂຄງການໂຮງໝໍຜ່າຕັດດັດແປງ ແລະຕົບແຕ່ງ ແລະໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງ 175, ການເຄື່ອນໄຫວການແພດຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະ;	Bác sĩ Randall Shriver đã biểu dương các hoạt động chẩn đoán và điều trị của bệnh viện, cũng như việc lập kế hoạch xây dựng hai dự án tái thiết và tân trang bệnh viện và 175 trạm y tế, các hoạt động y tế trên biển, đảo;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າດ້ວຍຖານະຂອງຕົນ, ໂຮງໝໍຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວໃນການຮ່ວມມືດ້ານເສນາຮັກລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ເປີດກວ້າງດ້ານເນື້ອໃນ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Cũng như mong muốn với vị thế của mình, nhà máy sẽ góp phần đưa mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong tương lai ngày càng sâu rộng, nội hàm, mang lại hiệu quả thực chất.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
