ຕາມຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ວັນທີ 3 ເດືອນຕຸລາ, ພະລັງງານແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍໃນການເຈລະຈາລະຫວ່າງປະທານາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ວະລາດີເມຍປູຕິນ ແລະ ທ່ານເຊບັສຈຽນ ກູເຈີ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕຣິດຢູ່ນະຄອນ ເປເຕີບວກ, ຣັດເຊຍ.	Theo TTXVN, ngày 3/10, năng lượng là một trong những chủ đề chính trong cuộc hội đàm giữa Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Áo Sebastian Gujarat tại Petersburg, Nga.
ພາຍຫລັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານເຊບັສຈຽນ ກູເຈີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດອາຍແກັສ ລະຫວ່າງໂອຕຣິດ ແລະຣັດເຊຍ ແມ່ນເພື່ອຊ່ວຍ ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພດ້ານພະລັງງານຢູ່ເອີຣົບ.	Sau cuộc hội đàm, ông Sebastian Gujarat nhấn mạnh sự hợp tác trong lĩnh vực khí đốt giữa Áo và Nga nhằm giúp đảm bảo an ninh năng lượng ở châu Âu.
ທ່ານ ວະລາດີເມຍປູຕິນ ປະທານາທິບໍດີ ຣັດເຊຍ ແລະທ່ານເຊບັສຈຽນ ກູເຈີ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕຣິດ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Áo Sebastian Gujarat.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານເຊບັສຈຽນກູເຈີ ກ່າວວ່າ, ໂອຕຣິດ ແລະຣັດເຊຍໄດ້ມີການພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂົງເຂດພະລັງງານໃນໄລຍະ 50 ປີຜ່ານມາໂດຍສະເພາະກຸ່ມອາຍແກັສ Gazprom ຂອງຣັ ດ ເຊຍ ແລະບໍລິສັດ OMV ຂອງ ໂອ ຕຣິດ.	Ông Sebastian Gujer nói: “Áo và Nga đã hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực năng lượng trong 50 năm qua, đặc biệt là tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga và OMV của Áo.
ສິ່ງ ດັ່ງກ່າວ ນີ້ແມ່ນ ມີ ຄວາມ ສຳຄັນຕໍ່ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ດ້ານພະລັງງານສະ ເພາະ ແຕ່ ໂອ ຕຣິດ ແຕ່ ຍັງ ກວມ ເອົາເຖິງ ເອີ ຣົບ.	Điều này rất quan trọng đối với an ninh năng lượng, không chỉ ở Áo mà còn ở châu Âu.
ຂະນະ ດຽວ ກັນ, ທ່ານວາ ລາ ດີ ເມຍ ປູ ຕິນ ຍັງໄດ້ ຕີ ລາຄາ ສູງ ຕໍ່ ກາ ນຮ່ວມ ມື ໃນ ຂົງ ເຂດ ພະ ລັງ ງານລະຫວ່າງສ ອງປະ ເທດ.	Đồng thời, ông Vladimir Putin cũng ca ngợi quan hệ hợp tác năng lượng của hai nước.
ຣັດ ເຊຍຈະ ສະໜອງ ອາຍ ແກັສ ໃຫ້ ເອີຣົບ ປະມານ 200 ຕື້ ແມັດ ກ້ອນພ້ອມ ທັງຕີ ລາຄາຄວາມ ຕ້ອງການອາຍ ແກັສຂອງ ຜູ້ ບໍລິ ໂພ ກ ເອີຣົບ ພວມ ນັບ ມື້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ.	Nga sẽ cung cấp khoảng 200 tỷ mét khối khí đốt cho châu Âu, khi nhu cầu từ người tiêu dùng châu Âu tăng lên.
ສ່ວນປະລິມານ ການ ຂຸດ ຄົ້ນ ໃນ ເອີ ຣົບພັດຫຼຸດ ລົງ ແລະ ອື່ນໆ.	Sản lượng khai thác của châu Âu đang giảm, v.v.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
