ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກເດີນທາງໄປນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ, ຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ແລະຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ຕຸລາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam lên đường sang Tokyo, Nhật Bản ngày 7/10 để tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 và thăm Nhật Bản vào ngày 8 - 10/10.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍານໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Haneda, ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ.	Chiều 7/10, ông Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến sân bay quốc tế Haneda, thủ đô Tokyo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາໄປຮອດນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ, ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນ້ຳຂອງ- ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10 ແລະຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນ.	Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đến Tokyo dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 10 và thăm Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 8 ຕຸລາ, ທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງສົມກຽດ.	Ngày 8/10, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã chủ trì lễ đón người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ຈາກນັ້ນ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສອງປະເທດດຳເນີນການເຈລະຈາ;	Sau đó, hai Thủ tướng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao hai nước tiến hành hội đàm;
ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Chứng kiến lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai bên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽນຊວນຟຸກ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 10;	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 10;
ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສລົງທຶນແມ່ນ້ຳຂອງ-ຍີ່ປຸ່ນ...	Tham gia Diễn đàn Đầu tư Mekong-Nhật Bản ...
ຄາດຄະເນວ່າ, ໃນການເດີນທາງຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະມີບັນດາການພົບປະ, ເຮັດວຽກກັບບາງວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຂອງຍີ່ປຸ່ນ...	Dự kiến, trong chuyến thăm, ông Nguyễn Xuân Phúc sẽ gặp gỡ một số công ty, nhà đầu tư Nhật Bản ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
