ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ຕຸລາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໄດ້ສິ້ນສຸດການຫັນປ່ຽນເບີໂທລະສັບມືຖືຈາກ 11 ຕົວເລກລົງສູ່ 10 ຕົວເລກ 9 ຄັ້ງສຳເລັດຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	KUALA LUMPUR - Ngày 7/10, gã khổng lồ viễn thông Viettel đã hoàn thành việc chuyển đổi đầu số di động từ 11 số sang 10 số chín lần thành công theo kế hoạch.
ຜ່ານການຫັນປ່ຽນ 9 ຄັ້ງ, ເກືອບ 52 ລ້ານເບີໂທລະສັບມືຖື 11 ຕົວເລກຂອງ Viettel ໄດ້ນຳໃຊ້ຕົວເລກທຳອິດຈາກ 032 ເຖິງ 039, ໃນນັ້ນບັນດາຕົວເລກທຳອິດຄື 033, 036, 038 ແລະ 039 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກລູກຄ້າ.	Trải qua 9 đợt chuyển đổi, gần 52 triệu đầu số Viettel 11 số đã chuyển sang đầu số 032 thành 039, trong đó các đầu số 033, 036, 038 và 039 được khách hàng đánh giá cao.
ການຫັນປ່ຽນໄດ້ຮັບການປະຕິບັດແບບອັດຕະໂນມັດໃນລະບົບ.	Quá trình chuyển đổi được thực hiện tự động trong hệ thống.
ລູກຄ້າຈົດທະບຽນບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel.	Khách hàng đã đăng ký dịch vụ viễn thông Viettel.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ພາຍຫຼັງການຫັນປ່ຽນສຳເລັດຜົນ, ບັນດາເບີໂທລະສັບມືຖືລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມແຈ້ງຂ່າວຈາກ Viettel, ລູກຄ້າຍັງສາມາດນຳໃຊ້ທັງເບີໂທລະສັບມືຖືເກົ່າ ແລະເບີໂທລະສັບມືຖືໃໝ່ຮອດວັນທີ 14 ພະຈິກ.	Sau khi chuyển đổi thành công, tất cả các số điện thoại di động sẽ nhận được tin nhắn thông báo từ Viettel, khách hàng vẫn có thể sử dụng cả số điện thoại di động cũ và số điện thoại di động mới đến hết ngày 14/11.
ການ “ຫັນປ່ຽນລາຍຊື່ເບີໂທລະສັບມືຖືຈາກ 11 ຕົວເລກລົງສູ່ 10 ຕົວເລກ ໃນ My Viettel ໄດ້ສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າທຸກຄົນແມ່ນບໍ່ໄດ້ເສຍຄ່າ.	“Việc thay đổi danh sách số điện thoại di động từ 11 số sang 10 số trên My Viettel đã cung cấp cho tất cả khách hàng là miễn phí.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
