ກປ.ອອນໄລ - ໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ພວມພັດທະນາຢ່າງໄວ, ຄວາມຕ້ອງການພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ສັງຄົມດີຈີຕອນ, ລັດຖະບານດີຈີຕອນ ທີ່ວາງອອກນັບມື້ນັບຮີບດ່ວນຈຳເປັນ, ອັນໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ.	Trong bối cảnh cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang diễn ra mạnh mẽ, nhu cầu phát triển nền kinh tế số, xã hội số, chính phủ số ngày càng cấp thiết, điều này đòi hỏi phải ưu tiên phát triển hạ tầng số.
ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງນິຕິກໍາ, ເຊື່ອມຕໍ່ຖານຂໍ້ມູນ, ການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ-ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການລົງທຶນພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຕົ້ນຕໍເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນ.	Xây dựng hạ tầng pháp lý, kết nối cơ sở dữ liệu, đảm bảo an ninh mạng Internet, đầu tư phát triển nguồn nhân lực và công nghệ thông tin là một trong những giải pháp quan trọng để xây dựng hạ tầng kỹ thuật số.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນຂອງຫວຽດນາມ ເລີ່ມຕົ້ນພັດທະນາ	Hạ tầng kỹ thuật số của Việt Nam bắt đầu phát triển
ຕາມທ່ານ ສຈ.ປອ ໂຮ່ຕຸບ໊າວ, ຮອງປະທານສະພາວິທະຍາສາດສະຖານບັນຄົ້ນຄວ້າຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບຄະນິດສາດ (VIASM) ແລ້ວ, ເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນຕ້ອງມີ 6 ພາກສ່ວນປະກອບ: ອຸປະກອນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂໍ້ມູນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໝູນໃຊ້, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງນິຕິກໍາ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Theo GS. Hồ Tú Bảo, Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học Viện Nghiên cứu Toán cao cấp (VIASM), để xây dựng hạ tầng kỹ thuật số có sáu yếu tố cấu thành: thiết bị, hạ tầng thông tin, hạ tầng, pháp lý và nhân lực.
ພາລະກອນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຕິດຕັ້ງສາຍກາບໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຕາແສງ Ia Yok, ເມືອງ la Grai, ແຂວງຢາລາຍ.	Đoàn công tác của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đến lắp đặt tuyến cáp viễn thông tại xã Ia Yok, huyện La Grai, tỉnh Yalai.
ພາບ: ຈ່າມີ.	Ảnh: Chammy
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຕະຫຼາດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງຈະແຈ້ງຈາກພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີແມ່ນຊື້ຄອມພິວເຕີ, ຊື້ເຄື່ອງເຊີເວີ, ຕິດຕັ້ງອຸປະກອນອິນເຕີແນັດຕາມຮູບແບບ cloud computing ແລະເຕັກໂນໂລຢີ blockchain.	Trong những năm gần đây, thị trường công nghệ thông tin đã có sự chuyển dịch mạnh mẽ từ hạ tầng công nghệ sang mua máy tính, mua máy chủ, lắp đặt điện toán đám mây và công nghệ blockchain.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນທົ່ວປະເທດປະຈຸບັນໄດ້ມີກໍາລັງແຮງຢ່າງພຽງພໍເພື່ອກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນມຸ່ງໄປເຖິງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Đồng thời, các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp công nghệ thông tin trên cả nước hiện đã đủ mạnh để xây dựng hạ tầng số cho chính phủ điện tử.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງກວ້າງຂວາງໄປທົ່ວປະເທດດ້ວຍສະຖານີ 3G ແລະ 4G 67.000 ແຫ່ງ, ປົກຄຸມເຖິງ 95% ປະຊາກອນ, ເຕັກໂນໂລຢີສາຍກາບໃຍແສງແຜ່ຂະຫຍາຍເຖິງແຕ່ລະຕາແສງ, ແຕ່ລະຄອບຄົວ...	Đến nay, hạ tầng của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã trải rộng khắp cả nước với 67.000 trạm 3G, 4G, phủ sóng đến 95% dân cư, công nghệ cáp quang đến từng xã, từng gia đình ...
ທ່ານ ຟຸ່ງວັນເກື່ອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel (Viettel Telecom) ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນເຊິ່ງ Viettel ພວມມີຢູ່ແລ້ວ ແລະການກໍ່ສ້າງຈະປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນໃຫ້ຜົນສໍາເລັດຂອງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Ông Fung Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom khẳng định: “Việc xây dựng và xây dựng hạ tầng số hiện có của Viettel sẽ góp phần tạo nên thành công của chính phủ điện tử.
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນຖານຂໍ້ມູນ	Tăng tích hợp cơ sở dữ liệu
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ປະຈຸບັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງອຸປະກອນ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ບໍ່ອ່ອນດ້ອຍກວ່າກຸ່ມບັນດາປະເທດທີ່ມີໂອກາດຫັນເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມດີຈີຕອນ.	Thực tế, cơ sở vật chất, hạ tầng và khả năng kết nối của Việt Nam không thua kém các nước có cơ hội trở thành hạ tầng kinh tế - xã hội số.
ບັນຫາທີ່ໄດ້ວາງອອກແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອມີແຜນກຳນົດໄລຍະຍາວກ່ຽວກັບຖານຂໍ້ມູນຮັບປະກັນລັກສະນະເໝາະສົມກັນ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ເຈົ້າຂອງຫຼາຍຄົນສາມາດສໍາຜັດກັບສາງຂໍ້ມູນຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຫົວໜ່ວຍ ແລະສາງຂໍ້ມູນຕ່າງໆໃນວິວັດການຄຸ້ມຄອງລັດ.	Vấn đề là làm sao có quy hoạch lâu dài cho cơ sở dữ liệu, đảm bảo tính thống nhất và kết nối dữ liệu, tạo điều kiện cho nhiều chủ sở hữu cùng tiếp cận với các bộ, ban, ngành và cơ sở dữ liệu trong quá trình phát triển của nền hành chính nhà nước.
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ນັກຊ່ຽວຊານຫຼາຍຄົນຖືວ່າ, ຄວນສ້າງກອບນິຕິກໍາກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຖານຂໍ້ມູນ, ປະມວນມາດຕະຖານລວມໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດຕາມ.	Để làm được như vậy, nhiều chuyên gia cho rằng khung pháp lý về chia sẻ và chuẩn hóa cơ sở dữ liệu cần được xây dựng càng sớm càng tốt để chính quyền địa phương tuân thủ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເກື່ອງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນວິທະຍາສາດນິຕິກໍາ (ກະຊວງຍຸຕິທໍາ) ປະກອບຄໍາເຫັນວ່າ, ກະຊວງຍຸຕິທໍາໄດ້ສໍາຫຼວດກວດກາ ແລະເຫັນໄດ້ບັນດາຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຖານຂໍ້ມູນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຂອງບັນດາດໍາລັດຂອງລັດຖະບານ.	Ông Nguyễn Văn Cường, Viện trưởng Viện Khoa học pháp lý (Bộ Tư pháp) cho biết, Bộ Tư pháp đã kiểm tra và thấy các quy định về quản lý cơ sở dữ liệu của Việt Nam đã được cập nhật bằng các nghị định của Chính phủ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການລົງທຶນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນ ເພື່ອຮັບປະກັນຜົນສໍາເລັດຂອງວິວັດການຫັນເປັນດີຈີຕອນ.	Ngoài ra, đầu tư vào nguồn nhân lực chất lượng về công nghệ thông tin là yếu tố then chốt đảm bảo thành công của quá trình chuyển đổi số.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ໂຕຮົ່ງນາມ, ຮອງຫົວໜ້າກົມເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ-ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລີ່ມແຕ່ປີ 2017, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງປະກາດໃຊ້ກົນໄກສະເພາະພິເສດກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Ông Sha Hong Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Công nghệ thông tin - Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết, bắt đầu từ năm 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã công bố cơ chế đặc thù đào tạo nguồn nhân lực công nghệ thông tin.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໃນເງື່ອນໄຂທຸກໆອຸປະກອນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຫັນເປັນດີຈີຕອນ, ເຊື່ອມຕໍ່ອິນເຕີແນັດນັ້ນຍາກທີ່ຈະຫຼີກເວັ້ນອອກຈາກການບຸກຕີຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດຢ່າງແນບນຽນໄດ້.	Ngoài ra, trong tình hình hầu hết các thiết bị đều đã được số hóa, việc kết nối Internet khó tránh khỏi sự xâm nhập của bảo mật Internet.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີຈີຕອນຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ແຕ່ລະຫົວໜ່ວຍ, ອົງການຈັດຕັ້ງຄວນສ້າງຕັ້ງສູນບໍລິຫານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດແນໃສ່ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນຢ່າງໄວ.	Vì vậy, việc xây dựng hạ tầng kỹ thuật số phải đặc biệt chú trọng đến việc tăng cường bảo mật Internet, mỗi đơn vị, tổ chức cần thành lập một trung tâm quản lý an ninh mạng để phòng ngừa, ngăn chặn và giải quyết sự cố nhanh chóng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
