ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ລາວ ໂດຍທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ ນຳໜ້າມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໂດ໋ເມື່ອຍ.	Chiều 6/10, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Dân chủ Nhân dân Lào do Thủ tướng Thongloun Sisoulit làm Trưởng đoàn. của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ໄດ້ສົ່ງຄໍາແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງສຸດຊື້ງຂອງການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ມາຍັງການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານ ໂດ໋ເມື່ອຍ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đồng chí Thongloun Sisoulit chuyển lời chia buồn sâu sắc nhất của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam về việc đồng chí Đỗ Muay, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương. Đảng Cộng sản Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp Thủ tướng Chính phủ CHDCND Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຍາມໃດກໍ່ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບແຕກດອກອອກຜົນ.	Tại buổi tiếp, ông Thongloun Sisoulit khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ luôn duy trì và nâng cao mối quan hệ hữu nghị vốn có, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào.
ຕາງໜ້າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ສົ່ງສານແບ່ງເບົາຄວາມໂສກເສົ້າຕໍ່ການຈາກໄປຂອງທ່ານ ໂດ໋ເມື່ອຍ;	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đồng chí Nguyễn Phú Trọng bày tỏ cảm ơn Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào đã gửi điện chia buồn đến đồng chí Đỗ Muoy;
ຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ລາວ ໄປວາງພວງມາໄວ້ອາໄລ ແລະເຊັນປື້ມໄວ້ອາໄລຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ລາວ ແລະໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ລັດ ລາວ ໂດຍທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນຳໜ້າ ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Cử đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Lào đến đặt vòng hoa và ký điện chia buồn tại Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນພ້ອມກັບພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ເພື່ອການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນຂອງສອງຊາດກໍຄືເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào duy trì và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào, vì sự phát triển lâu dài của hai dân tộc. vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ.	Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc
ຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Việt Nam chào mừng Thủ tướng CHDCND Lào Thongloun Sisoulith
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ ແລະແນວລາວສ້າງຊາດ ທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄວ້ອາໄລອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ໂດ໋ເມື່ອຍ.	Chiều cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận nhân dân cách mạng Lào tham dự một lễ viếng nguyên Tổng Thư ký.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
