ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ແລະແລກປ່ຽນກັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປປະຕິບັດງານຢູ່ອາຊີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ ຢູ່ສິງກະໂປ.	Ngày 17/10/2013, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp và trao đổi với Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis nhân chuyến thăm Việt Nam bên lề Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍອາເມລິກາ ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນການເຄື່ອນໄຫວລ້າງພິດສິ່ງແວດລ້ອມຖືກມົນລະພິດດີໂອຊີນ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Liên chúc mừng Hoa Kỳ đã hợp tác song phương trong lĩnh vực ô nhiễm môi trường tại Việt Nam trong thời gian qua;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນ, ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໃນນັ້ນມີການລ້າງພິດສິ່ງແວດລ້ອມຖືກມົນລະພິດດີໂອຊີນ, ພິເສດແມ່ນເຂດຖືກມົນລະພິດດີໂອຊີນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ພ້ອມທັງສະເໜີອາເມລິກາ ຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມຜັນຂະຫຍາຍ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການລ້າງພິດສິ່ງແວດລ້ອມຖືກມົນລະພິດດີໂອຊີນ ຢູ່ເຂດສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໂດຍໄວ.	Ông tái khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc xóa bỏ ô nhiễm dioxin, đặc biệt là các khu vực ô nhiễm dioxin tại Sân bay Biên Hòa, và Hoa Kỳ sẽ cùng Việt Nam triển khai và thực hiện công tác làm sạch môi trường. các dự án.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ James Mattis.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ James Mattis ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາພ້ອມກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມໃນຄັ້ງນີ້ ເປັນພື້ນຖານເພື່ອລາຍງານຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດອາເມລິກາ ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ພິເສດແມ່ນການກໍາຈັດມົນລະພິດດີໂອຊີນທີ່ບັນດາສະໜາມບິນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông James Mattis tái khẳng định cam kết sẽ cùng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục triển khai các nội dung hợp tác giữa hai bên, đồng thời nhấn mạnh kết quả chuyến thăm Việt Nam là cơ sở để báo cáo Chính phủ và Quốc hội Hoa Kỳ.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານ James Mattis ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ.	Tướng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Quốc phòng James Mattis.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດ: ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ກູ້ໄພພິບັດ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Tại cuộc tiếp đón, hai bên cam kết làm sâu sắc hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương trong các lĩnh vực như an ninh hàng hải, cứu trợ thảm họa, cứu trợ sau chiến tranh, viện trợ nhân đạo và hành động yêu nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
