ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ຕຸລາ, ກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8001, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຫວຸງເຕົ່າ ສໍາເລັດການຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລອິນເດຍ ຢ່າງຈົບງາມ.	Chiều 13/10, Tàu Cảnh sát biển số 8001, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Khu vực 3 đã cập cảng Vũng Tàu, hoàn thành chuyến thăm, giao lưu với Cảnh sát biển Ấn Độ.
ກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8001 ໃນການເດີນທາງຢ້ຽມຢາມ.	Tàu Cảnh sát biển số 8001 trong chuyến thăm.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ໃນໄລຍະຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8001 ໄດ້ສໍາເລັດຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາຄັນ ຄື: ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບກອງບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຝັ່ງທະເລ ເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກຂອງອິນເດຍ, ດໍາເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເດີນທາງຂອງກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8001.	Trong chuyến thăm, họ đã trao đổi quan điểm với Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Ấn Độ trên Đông Ấn.
ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນໜ້າທີ່ປະຕິບັດກົດໝາຍບົນທະເລ, ຢ້ຽມຊົມສູນຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ Chennai, ຢ້ຽມຊົມກໍາປັ່ນ Shaurya...	Các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trong thực thi pháp luật hàng hải, thăm Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn Chennai, thăm tàu Shaurya ...
ການນໍາກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນຄະນະປະຕິບັດງານກັບຄືນ.	Lãnh đạo Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 3 đón đoàn trở về.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8001 ຖ່າຍຮູບຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລເຂດ 3 ຢູ່ ຫວຸງເຕົ່າ.	Các thuyền viên của Tàu Cảnh sát Hàng hải số 8001 tạo dáng tại Cảng vụ Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hàng hải, khu vực 3, Vũng Tàu.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ພິເສດ, ກໍາປັ່ນຕໍາຫຼວດທະເລໝາຍເລກ 8001 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ສົມທົບກັນຝຶກແອບຮ່ວມໃນວຽກງານກູ້ໄພກູ້ຊີບ...	Đặc biệt, tàu Cảnh sát biển số 8001 đã hoàn thành bài diễn tập phối hợp trong công tác cứu nạn, cứu hộ ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາສິລະປະ, ກິລາກາຍຍະກໍາ, ຢ້ຽມຊົມກໍາປັ່ນຂອງກັນ, ຮັບປະກັນສາຍຈິດມິດໃຈ, ຄວາມສາມັກຄີ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Ngoài ra, hai bên còn tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật, nhào lộn, thăm tàu của nhau, đảm bảo tình đoàn kết hữu nghị, tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
