ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມວາຕີກັງ ແຕ່ວັນທີ 18-20 ຕຸລາ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຫວຽດນາມ, ນັກສຶກສາ, ຜູ້ຕ້າງໜ້າສະມາຄົມນັກທຸລະກິດ ຢູ່ອີຕາລີ (ASSOEVI).	(VOVworld) - Trong chuyến thăm Vatican từ ngày 18 đến 20/10, Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đến chào xã giao cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt Nam, sinh viên và đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp Italia (ASSOEVI).
ທ່ານ ກາວຈີ໊ງທ້ຽນ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໄດ້ລາຍງານກັບທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ກ່ຽວກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ-ອີຕາລີ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ຜົນປະຕິບັດງານຂອງສະຖານທູດ ກໍ່ຄືສະພາບການຂອງປະຊາຄົມຫວຽດນາມ, ນັກທຸລະກິດ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ຮ່ຳຮຽນຢູ່ ອີຕາລີ.	Gao Jingtian đã giới thiệu tóm tắt với Trương Hòa Bình về quan hệ Việt Nam - Ý trong thời gian qua, kết quả hoạt động của Đại sứ quán, tình hình cộng đồng người Việt Nam, doanh nhân và sinh viên Việt Nam đang học tập tại Ý.
ທ່ານ ກາວຈີ໊ງທ້ຽນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຕາລີ ຍາມໃດກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່, ຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຕາລີ.	Ông Gao Jingtian cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia luôn nỗ lực hết mình để duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Italia.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຈືອງຮ່ວາບິງ ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຕາລີ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Italia.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ສະເໜີສະຖານທູດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສອງພັກ, ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ອາໄສຢູ່ອີຕາລີ, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຊາດ, ກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມໃຫ້ນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ, ຊ່ວຍພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະຍາມໃດກໍ່ມຸ່ງໄປເຖິງບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Đại sứ quán tiếp tục tăng cường vai trò là cầu nối giữa hai bên, luôn quan tâm đến cha mẹ, người thân Việt Nam đang sinh sống tại Italia, giữ gìn và nâng cao văn hóa dân tộc, xây dựng cộng đồng ổn định và phát triển.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢືນຢັນວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຍາມໃດກໍ່ຖືຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດແມ່ນເລືອດເນື້ອເຊື້ອໄຂພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກຊາດຫວຽດນາມໄດ້, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ອີຕາລີ ຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Trương Hòa Bình khẳng định chính sách của Việt Nam là luôn coi người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, đồng thời mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Italy chung sức, đồng lòng xây dựng đất nước thống nhất.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
