ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ຕຸລາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດໂອຕະລິດ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Alexander Van der Bellen ປະທານາທິບໍດີໂອຕະລິດ.	Chiều 15/10, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chào xã giao Tổng thống Cộng hòa Áo Alexander Van der Bellen trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Áo.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Alexander Van der Bellen ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າສອງຝ່າຍຄວນມີບັນດາມາດຕະການຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Tại buổi tiếp, ông Alexander Van der Bellen và ông Nguyễn Xuân Phúc nhất trí hai bên cần có những biện pháp chủ động, hiệu quả để tăng cường hợp tác song phương.
ທ່ານ Alexander Van der Bellen ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າຄວນສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດໂອຕະລິດລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ກິດຈະການຫັນເປັນອຸດສາຫະກໍາ ແລະທັນສະໄໝຂອງຫວຽດນາມ ໃນປັດຈຸບັນ.	Alexander Van der Bellen và Nguyễn Xuân Phúc cho rằng cần khuyến khích các doanh nghiệp Áo đầu tư vào các lĩnh vực cần thiết cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Alexander Van der Bellen ປະທານາທິບໍດີໂອຕະລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao Tổng thống Áo Alexander Van der Bellen
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການຮ່ວມມືຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ASEM, ASEAN – EU.	Hai bên chia sẻ các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, hợp tác tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai bên chia sẻ tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông;
ຢັ້ງຢືນຫຼັກການແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS).	Khẳng định lại nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
