ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, Natcom - ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ໄຮຕີ ໄດ້ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 7 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ.	Natcom - Một liên doanh của Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội (Viettel) tại Haiti, kỷ niệm bảy năm thành lập.
ຕາມຂໍ້ມູນໂດຍ Natcom ປະກາດ, ບໍລິສັດນີ້ໄດ້ປັນຜົນກຳໄລຫຸ້ນສ່ວນປີ 2017 ດ້ວຍມູນຄ່າ 3 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Theo số liệu do Natcom công bố, công ty đã trả cổ tức năm 2017 với số tiền 3 triệu USD.
Natcom ໄດ້ຮັບມອບໜັງສືອະນຸຍາດສະໜອງບໍລິການ 4G ຢູ່ໄຮຕີ.	Natcom đã được trao giấy phép cung cấp dịch vụ 4G tại Haiti.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ Natcom ປັນກຳໄລໃຫ້ບັນດາຜູ້ຖືຫຸ້ນນັບແຕ່ເມືື່ອດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງເປັນທາງການ ໃນເດືອນກັນຍາ 2011.	Đây là lần đầu tiên Natcom chia cổ tức cho cổ đông kể từ khi chính thức đi vào hoạt động kinh doanh vào tháng 9/2011.
ການປັນຜົນກຳໄລມີຄວາມໝາຍສຳຄັນຕໍ່ລັດຖະບານ ໄຮຕີ ພາຍຫຼັງ 7 ປີແຫ່ງການຮ່ວມທຸລະກິດ, ພິສູດໃຫ້ເຫັນໝາກຜົນຕໍ່ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະຢືນຢັນຖານະບົດບາດຂອງ Natcom ຢູ່ ໄຮຕີ.	Cổ tức có ý nghĩa quan trọng đối với chính phủ Haiti sau bảy năm liên doanh, chứng minh cho quốc hội và khẳng định vai trò của Natcom tại Haiti.
ໃນ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018, ຈຳນວນລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະສັບມືຖື ແລະອິນເຕີແນັດສາຍກາບໄຍແສງ (FTTH) ຂອງ Natcom ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 1,5 ແລະ 2 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Trong sáu tháng đầu năm 2018, số lượng khách hàng sử dụng dịch vụ di động và cáp quang (FTTH) của Natcom tăng 1,5 và 2 lần so với năm 2017.
ໃນປັດຈຸບັນ, Natcom ພວມສົ່ງເສີມການນຳເຂົ້າອຸປະກອນ ແລະຈະຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃນທົ່ວປະເທດ.	Natcom hiện đang xúc tiến việc nhập khẩu thiết bị và sẽ triển khai cơ sở hạ tầng trên toàn quốc.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Natcom ກໍ່ໄດ້ຂ້າມຜ່ານບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນໆເພື່ອຍາດໄດ້ບັນດາສັນຍາສຳຄັນ.	Trước đó, Natcom đã đầu quân cho các công ty viễn thông khác để giành được các hợp đồng quan trọng.
Roadshow ໂຄສະນາລາຍການດົນຕີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 7 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ Natcom.	Roadshow quảng cáo ca nhạc kỷ niệm 7 năm thành lập Natcom.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ທ່ານ ຮ່າເທ໋ເຢືອງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Natcom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ໄດ້ຜ່ານຜ່າໄລຍະຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ໄຮຕີ ແລ້ວ ແລະເລີ່ມມີບັນດາຜົນງານທີ່ດີກ່ຽວກັບການດຳເນີນທຸລະກິດ.	Ông Hà Thế Dương, Tổng Giám đốc Natcom cho biết: “Viettel đã trải qua giai đoạn khó khăn tại Haiti và bắt đầu làm ăn thuận lợi.
Natcom ຈະມີໂອກາດທີ່ດີໃນການແກ່ງແຍ້ງສະໜອງບໍລິການ 4G ກັບບັນດາຄູ່ແຂ່ງ.	Natcom sẽ có cơ hội tốt để cạnh tranh với các đối thủ 4G.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
