ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດໂອຕະລິດ, ແບນຊິກ, ແດນມາກ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ) ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ASEM 12 ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກເຖິງປີ 2030 (P4G) ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ໄດ້ຕອບສຳພາດກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa có chuyến thăm Áo, Bỉ, Đan Mạch và Liên minh châu Âu (EU) để tham dự Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 12 và Hội nghị Cấp cao 2030 về Đối tác vì Tăng trưởng xanh và Các mục tiêu toàn cầu (P4G) .
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານເນື້ອໃນບົດຕອບສຳພາດ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc nội dung cuộc phỏng vấn.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມປະເທດໂອຕະລິດ, ແບນຊິກ, ແດນມາກ, ອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEM 12, P4G.	PV: Thủ tướng đã rất tích cực trong khuôn khổ các chuyến thăm chính thức Áo, Bỉ, Đan Mạch, EU và tham dự ASEM lần thứ 12, P4G.
ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ຄວາມໝາຍ ແລະໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງບັນດາການໄປຢ້ຽມຢາມສອງຝ່າຍ ອີຢູ ແລະ 3 ປະເທດສະມາຊິກ?	Phó Thủ tướng cho biết ý nghĩa và điểm nổi bật của các chuyến thăm song phương tới EU và 3 nước thành viên là gì?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ: ໃນເວລາໜຶ່ງອາທິດ, ແຕ່ວັນທີ 14-20 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ ຄື: ໄປຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ໂອຕະລິດ, ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ ແລະລາຊະອານາຈັກ ແດນມາກ, ອີຢູ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ASEM 12 ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ P4G.	Ông Bùi Thanh Sơn: Trong nửa đầu tuần, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao đã thăm và làm việc tại Áo, Vương quốc Bỉ và Vương quốc Đan Mạch, Liên minh châu Âu, tham dự Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 12 và Hội nghị thượng đỉnh PG.
ບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວ ແລະອີຢູ ໄດ້ຖືເປັນສຳຄັນສາຍພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນສອງຝ່າຍກຳລັງພັດທະນາເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງຕ້ອງມານະພະຍາຍາມເພື່ອນຳການຮ່ວມມືພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ;	Các nước này và EU đều coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhấn mạnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, cần nỗ lực đưa quan hệ hợp tác phát triển mạnh mẽ, hiệu quả hơn nữa;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະສາກົນຂອງຫວຽດນາມ, ປາດຖະໜາຢາກມີການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າໃນ ASEM, ການຮ່ວມມື ASEAN-EU, ສະຫະປະຊາຊາດ.	Đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực và quốc tế, đồng chí mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong ASEM, hợp tác ASEAN-EU và Liên hợp quốc.
ການນຳບັນດາປະເທດດັ່ງກ່າວ ແລະອີຢູ ກໍ່ສະແດງຄວາມສະໜັບສະໜູນໃນການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ ປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Các nước này và Liên minh châu Âu đã bày tỏ ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông, trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982).
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຄູ່່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດ ຄື: ການເມືອງ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ພະລັງງານ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືທີ່ເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Với suy nghĩ đó, Thủ tướng đã trao đổi với các đối tác về tăng cường và mở rộng quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, thương mại, đầu tư, hợp tác phát triển, hợp tác quốc phòng, năng lượng, hợp tác biến đổi khí hậu và hợp tác đa nền tảng.
ສຳລັບອີຢູ, ຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນການຂຸດຄົ້ນສິນໃນນ້ຳແບບຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນອີຢູ ສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຂຸດຄົ້ນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການລົງນາມ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະປະຕິບັດສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາອາລັກຂາການລົງທຶນ (IPA) ໂດຍໄວ...	Về phía EU, Việt Nam cũng trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác khai thác thủy sản bền vững, trong đó EU ủng hộ nỗ lực của Việt Nam giải quyết các vấn đề liên quan đến khai thác gỗ trái phép, hai bên đạt được thỏa thuận về thương mại và đầu tư,
ການໄປຢ້ຽມຢາມປະເທດ ໂອຕະລິດ, ແບນຊິກ, ແດນມາກ ແລະອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ແມ່ນກຳລັງໜູນສຳຄັນນຳການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຕາມທິດຮອບດ້ານກວ່າ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າ, ແທດຈິງກວ່າ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ບັນດາບັນຫາລວມຂອງສາກົນ.	(VOVworld) - Chuyến thăm chính thức Áo, Bỉ, Đan Mạch và Liên minh châu Âu (EU) của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thành công tốt đẹp.
ນັກຂ່າວ: ໂດຍແມ່ນສະມາຊິກກໍ່ຕັ້ງ, ເຂົ້າຮ່ວມ ASEM ແລະ P4G ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຂໍທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ຫວຽດນາມໄດ້ມີການປະກອບສ່ວນຄືແນວໃດເຂົ້າໃນຜົນສຳເລັດລວມຂອງບັນດາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້?	PV: Là thành viên sáng lập, tích cực tham gia ASEM và P4G, xin ông cho biết Việt Nam đã đóng góp như thế nào vào thành công chung của các hội nghị này?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ: ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນຳໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ມີການປະກອບຫຼາຍຢ່າງທີ່ກອງປະຊຸມ ASEM 12 ແລະ P4G, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າຜົນສຳເລັດລວມຂອງບັນດາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Bùi Thanh Sơn: Đoàn Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Nam Phạm dẫn đầu đã tích cực tham gia các Hội nghị cấp cao ASEM 12 và P4G, góp phần vào thành công chung của các Hội nghị cấp cao này.
ທີ່ ASEM 12, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແມ່ນໜຶ່ງໃນການນຳ 8 ທ່ານຂອງ 53 ສະມາຊິກ ASEM ຖືກເຊີນໄດ້ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 16.	Tại ASEM 12, Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu 8 trong số 53 thành viên ASEM được mời phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Á-Âu lần thứ 16.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາສະມາຊິກລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ແນໃສ່ຍົກລະດັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ ໃນທົດສະວັດທີ 3, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຍົກສູງບົດບາດນຳໜ້າຂອງ ASEM ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ແລະການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕກວມລວມເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ...	Tại cuộc họp, các thành viên đều đánh giá cao đề xuất của Việt Nam trong việc nâng cao quan hệ đối tác Á - Âu trong thập kỷ thứ ba, đặc biệt là nâng cao vai trò của ASEM trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, đối phó với các thách thức toàn cầu, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội bao trùm.
ບັນດາສະມາຊິກກໍ່ແບ່ງປັນ ແລະຊົມເຊີຍຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົບປະເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນຊຸກຍູ້ທ່າອ່ຽງການຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ສອງທະວີບ ແລະໃນໂລກ.	Các thành viên cũng chia sẻ và đánh giá cao các đề xuất của Việt Nam trong việc thúc đẩy đối thoại, hợp tác nhằm duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Đông Nam Á, trong đó có Biển Đông, góp phần thúc đẩy hợp tác, liên kết và văn hóa ở hai thế giới.
ຄຳສະເໜີຂອງຫວຽດນາມແມ່ນຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດກັບປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຈາກບັນດາວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 16.	Việt Nam đang có các cuộc đàm phán để thúc đẩy Diễn đàn Doanh nghiệp Á-Âu lần thứ 16, sẽ được tổ chức tại Diễn đàn Doanh nghiệp Á-Âu lần thứ 16.
ທີ່ກອງປະຊຸມ P4G, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດຕາມຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ Lars Lokke Rasmussen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແດນມາກ, ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມດ້ວຍບົດບາດແມ່ນປະເທດຮ່ວມກໍ່ຕັ້ງແມ່ນມີຄວາມໝາຍສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະເທດເຈົ້າພາບແດນມາກ.	Tại Hội nghị Cấp cao P4G lần đầu tiên được tổ chức theo sáng kiến và dưới sự chủ trì của Thủ tướng Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen, sự tham gia của Việt Nam với tư cách là nước đồng sáng lập là rất có ý nghĩa và được nước chủ nhà đánh giá cao.
ບັນດາການແບ່ງປັນ ແລະຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມທີ່ຍົກອອກຢູ່ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈາກບັນດາສະມາຊິກ.	Các cổ phiếu và đề xuất của Việt Nam đưa ra tại cuộc họp đã được các thành viên nhất trí cao.
ສານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ທີ່ຍົກອອກມາຢູ່ກອງປະຊຸມເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສຳຄັນຂອງການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສາກົນໃນການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Thông điệp của Thủ tướng tại cuộc gặp nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác quốc tế trong giải quyết biến đổi khí hậu;
ຢັ້ງຢືນຫວຽດນາມຈະຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກະທຳພ້ອມກັບບັນດາລັດຖະບານປະເທດສະມາຊິກຂອງເວທີປາໄສເພື່ອຫັນເປົ້າໝາຍຂຽວທົ່ວໂລກ 2030 ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ກຽມພ້ອມຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງເວທີປາໄສກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການພາກລັດ-ເອກະຊົນ (PPP) ໃນການເຕີບໂຕຂຽວ, ພິເສດແມ່ນການປະຢັດພະລັງງານ ແລະພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ກະສິກຳ ແລະຊັບພະຍາກອນນ້ຳ...	Việt Nam tái khẳng định cam kết hợp tác với các chính phủ thành viên của Diễn đàn để biến Mục tiêu Xanh Toàn cầu 2030 thành hiện thực, đồng thời sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác triển khai các sáng kiến của Diễn đàn về thúc đẩy quan hệ đối tác công tư (PPP) vì tăng trưởng xanh, năng lượng và năng lượng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍລວມຂອງເວທີປາໄສ, ໃນນັ້ນມີການສ້າງຕັ້ງເວທີປາໄສແຫ່ງຊາດ P4G.	Thủ tướng cũng chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu chung của Diễn đàn, trong đó có việc thành lập Diễn đàn quốc gia P4G.
ເລື່ອງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫຼາຍຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ລິເລີ່ມໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ASEM 12 ແລະ P4G ປະກອບສ່ວນສຳຄັນແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຜົນປະໂຫຍດຕ່າງໆກ່ຽວກັບການພັດທະນາ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ ກໍ່ຄືຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງປະເທດ.	Sự tham gia tích cực, làm chủ, nhiều đề xuất, sáng kiến của Việt Nam đã được các diễn đàn đa phương như ASEM 12 và P4G bổ sung, góp phần thúc đẩy phát triển và lợi ích an ninh cũng như nâng cao vị thế của đất nước.
ຂໍຂອບໃຈທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ !	Xin cảm ơn Thứ trưởng!
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
