ກປ.ອອນໄລ - ລະຫວ່າງວັນທີ 15 ຫາວັນທີ 16 ຕຸລາ, ຢູ່ ສິງກະໂປ, ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມປະສານງານລວມ ເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 33 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	KPR Online - Từ ngày 15 đến 16/10, tại Singapore đã diễn ra Cuộc họp phối hợp chung để chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các cuộc họp liên quan.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໋ກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ຫົວໜ້າ SOM ອາຊຽນ ຫວຽດນາມ, ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN-Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໄດ້ກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 33 ແລະກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຊິ່ງຈະຈັດຕັ້ງຢູ່ ສິງກະໂປ ລະຫວ່າງວັນທີ 11 – 15 ພະຈິກ.	Cuộc họp đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Singapore từ ngày 11 đến ngày 15 tháng 11.
ບັນດາປະເທດໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຄາດຄະເນກ່ຽວກັບລາຍການເຄື່ອນໄຫວ, ເນື້ອໃນດຳເນີນງານ, ລຳດັບກອງປະຊຸມ ແລະບັນຊີລາຍຊື່ບັນດາເອກະສານທີ່ຈະຍື່ນຕໍ່ການນຳຂັ້ນສູງ.	Hai nước đã trao đổi và nhất trí dự báo về chương trình, nội dung cuộc họp, chương trình kỳ họp và danh mục các văn kiện trình lãnh đạo cấp cao.
ທ່ານ ຫງວຽນກວ໋ກຢູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນກວ໋ກຢູງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສະໜັບສະໜູນ ປະທານ ສິງກະໂປ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 33 ແລະກອງປະຊຸມທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໃຫ້ສຳເລັດ, ຫັນບັນດາບຸລິມະສິດກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງປີ 2018 ເປັນລະອຽດ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục cùng các nước ASEAN đồng tài trợ cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các cuộc họp liên quan tại Singapore, chuyển các ưu tiên xây dựng Cộng đồng ASEAN sang năm 2018.
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນຢ່າງລະອຽດເພື່ອ ກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມ, ໃນນັ້ນມີການສົມທົບກັນກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Phó Thủ tướng cũng cho ý kiến chi tiết về công tác chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao, trong đó có công tác chuẩn bị chung cho Lễ kỷ niệm 45 năm Hội nghị Cấp cao Đối tác ASEAN-Nhật Bản.
ໃນປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມເປັນປະທານປະສານງານການພົວພັນ ອາຊຽນ - ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຈະເປັນປະທານການປືກສາຫາລືລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ກອງປະຊຸມນີ້.	Việt Nam hiện đang chủ trì Văn phòng Liên lạc ASEAN-Nhật Bản và sẽ chủ trì Tham vấn ASEAN-Nhật Bản tại hội nghị cấp cao.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
