ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tom Hamilton, ຜູ້ຮັກສາການຮອງເລຂາທິການໃຫຍ່ປ້ອງກັນຊາດອົດສະຕາລີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2.	Sáng 12-10, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Tom Hamilton, Quyền Phó Bộ trưởng Quốc phòng Ô-xtrây-li-a, tham gia phòng thủ Úc-Việt.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tom Hamilton.	Tướng Ngô Xuân Lik tiếp Tom Hamilton.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Ngô Xuân Liên bày tỏ tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần hơn nữa vào việc tăng cường quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບອົດສະຕາລີ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ quốc phòng với Australia.
ຖືວ່າຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນນີ້ກັບອົດສະຕາລີ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Cho rằng tiềm năng hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước còn rất lớn, Đại tướng Ngô Xuân Lik khẳng định Việt Nam mong muốn thắt chặt hơn nữa mối quan hệ này với Australia.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Tom Hamilton ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2.	Trước đó cùng ngày, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tom Hamilton đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Australia lần thứ hai tại Bộ Phòng thủ.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ Tom Hamilton ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 2.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Tom Hamilton đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Australia lần thứ 2.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ Tom Hamilton ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືບຳລຸງສ້າງທັງປະລິມານ ແລະຄຸນນະພາບ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Tom Hamilton nhất trí trong giai đoạn tới, Lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác thiết thực, hiệu quả theo tinh thần Biên bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
