ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກແດນມາກ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກຮອດປີ 2030 (P4G), ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Lars Lokke Rasmussen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແດນມາກ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Thủ tướng Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen bên lề chuyến thăm chính thức Vương quốc Đan Mạch và tham dự Hội nghị cấp cao Đối tác toàn cầu về mục tiêu và tăng trưởng xanh năm 2030 (P4G).
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບແດນມາກ, ເຊິ່ງແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເອີລົບເຫນືອ ແລະໃນອີຢູ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đan Mạch, là đối tác quan trọng của Việt Nam tại Bắc Âu và EU.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Lars Lokke Rasmussen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແດນມາກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Đan Mạch Lars Lokke Rasmussen.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Lars Lokke Rasmussen ຢືນຢັນວ່າ, ແດນມາກຕີລາຄາສູງຕໍ່ຜົນງານພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມໃນການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Ông Lars Lokke Rasmussen khẳng định Đan Mạch đánh giá cao sự phát triển kinh tế - xã hội và cam kết phát triển bền vững, ứng phó với biến đổi khí hậu của Việt Nam;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ແດນມາກ, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ແດນມາກຈະສືບຕໍ່ແມ່ນເພື່ອນຮ່ວມເດີນທາງຂອງຫວຽດນາມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Đan Mạch, đồng thời nhấn mạnh rằng, Đan Mạch sẽ tiếp tục là người bạn đồng hành của Việt Nam trong thời gian tới.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະແດນມາກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມີການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຕັ້ງໜ້າ.	Hai Thủ tướng cũng bày tỏ hài lòng về sự phát triển nhanh chóng và ổn định của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Đan Mạch trong thời gian qua.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ບັນລຸກວ່າ 660 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2017.	Kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều đặn, năm 2017 đạt hơn 660 triệu đô la Mỹ.
ການລົງທຶນຂອງແດນມາກ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນທົບສາມເທົ່າໃນສິບປີຜ່ານມາ, ບັນລຸກວ່າ 680 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đầu tư của Đan Mạch vào Việt Nam đã tăng gấp ba lần trong mười năm qua, đạt hơn 680 triệu đô la Mỹ.
ການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ສິ່ງແວດລ້ອມ, ການເຕີບໂຕຂຽວ, ພະລັງງານກໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Hợp tác chiến lược trong các lĩnh vực môi trường, tăng trưởng xanh và năng lượng đang phát triển ổn định.
ແດນມາກໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ປະຕິບັດໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການແທດຈິງຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ;	Đan Mạch giúp Việt Nam thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia về biến đổi khí hậu bằng một số dự án thiết thực tại các địa phương của Việt Nam;
ຕັ້ງໜ້າແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມປະຕິບັດໂຄງການເປົ້າໝາຍແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການນຳໃຊ້ພະລັງງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍຸດທະສາດແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການເຕີບໂຕຂຽວ;	Đặt ra bài học chia sẻ và hỗ trợ Việt Nam thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia sử dụng năng lượng hiệu quả và Chiến lược quốc gia về tăng trưởng xanh;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍຂອງຫວຽດນາມໝູນໃຊ້ບັນດາມາດຕະການນຳໃຊ້ພະລັງງານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານສະອາດ, ກໍ່ສ້າງເຮືອນປະຢັດພະລັງງານ.	Giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam thực hiện các biện pháp sử dụng năng lượng hiệu quả, đầu tư vào năng lượng sạch và xây dựng các ngôi nhà tiết kiệm năng lượng.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຖືວ່າ, ສອງຝ່າຍຕ້ອງສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ແດນມາກ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2021.	Hai Thủ tướng nhất trí hai bên phải tiếp tục nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Đan Mạch, hướng tới kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2021.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
