ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນວຽນນາ, ນະຄອນຫຼວງວຽນນາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມ ສ.ໂອຕະລິດ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Sebastian Kurz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສ.ໂອຕະລິດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Vienna ngày 14/10 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Áo theo lời mời của Thủ tướng Sebastian Kurz.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາ ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ ວຽນນາ, ນະຄອນຫຼວງວຽນນາ, ສ.ໂອຕະລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đến sân bay quốc tế Vienna ở Vienna, Áo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນວຽນນາ ມີຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງວ່າການນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕະລິດ;	Văn phòng Thủ tướng Áo đón Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng với Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Sân bay Quốc tế Vienna;
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂອຕະລິດ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Đại sứ Áo tại Việt Nam
ສ່ວນຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ເລຢູງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳໂອຕະລິດ ແລະພັນລະຍາ;	Về phía Việt Nam có Ngài Lê Dũng, Đại sứ Việt Nam tại Áo và Phu nhân;
ເອກອັກຄະລັດຖະທູດບັນດາປະເທດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ປະຈຳໂອຕະລິດ, ພະນັກງານສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳໂອຕະລິດ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໂອຕະລິດ ແລະບາງປະເທດ ເອີລົບ.	Đại sứ Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Áo, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Áo, cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Áo và một số nước châu Âu.
ໃນ 3 ວັນ (ແຕ່ວັນທີ 14 – 16 ຕຸລາ), ຕາມລາຍການຄາດຄະເນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະມີການເຈລະຈາກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕະລິດ, ພ້ອມກັນເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບາງເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງປະເທດ.	Trong 3 ngày (14-16 / 10), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ hội đàm với người đồng cấp Áo và chứng kiến lễ ký một số văn kiện hợp tác giữa các bộ, ban ngành hai nước.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະພັນລະຍາຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນ ວຽນນາ, ນະຄອນຫຼວງວຽນນາ, ສ.ໂອຕະລິດ.	Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại Sân bay Quốc tế Vienna, Vienna, Áo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນລາຍການການຢ້ຽມຢາມ, ຄາດຄະເນວ່າ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໂອຕະລິດ ແລະບາງປະເທດເອີລົບ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng dự kiến sẽ có chuyến thăm, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, cũng như đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Áo và một số nước châu Âu.
ຕ້ອນຮັບບາງວິສາຫະກິດແຖວໜ້າຂອງໂອຕະລິດ.	Chào mừng bạn đến với một số doanh nghiệp hàng đầu của Otaliz.
ພິເສດແມ່ນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈະເຂົ້າຮ່ວມ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ -ໂອຕະລິດ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຕົກລົງລະຫວ່າງວິສາຫະກິດສອງປະເທດ.	Đặc biệt, Thủ tướng sẽ tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Áo và chứng kiến lễ ký kết các thỏa thuận giữa doanh nghiệp hai nước.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
