ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ຕຸລາຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Akif Ayhan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕວກກີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນສອງຝ່າຍພວມໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນສະພາບທີ່ສອງປະເທດພວມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນສ້າງການພົວພັນທາງການທູດ (7-6-1978 / 7-6-2018).	Tại cuộc họp báo chiều 16-10 tại Hà Nội, Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam Akif Ayhan ca ngợi sự phát triển của quan hệ song phương khi hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (7-6-1978 / 7-2018).
ທ່ານ Akif Ayhan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕວກກີ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ tại Việt Nam Akif Ayhan
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຕາມທ່ານ Akif Ayhan ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຕວກກີ ແລ້ວ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນສິງຫາ 2017 ຂອງທ່ານ Binali Yildirim ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຕວກກີ ແມ່ນຂີດໝາຍໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Theo Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ Akif Ayhan, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Binali Yildirim vào tháng 8/2017 đã đánh dấu một bước ngoặt trong quan hệ hai nước.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມຕວກກີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫວ່າງແລ້ວນີ້ ແມ່ນໄມ້ງັດໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trong khi đó, chuyến thăm chính thức Thổ Nhĩ Kỳ vừa qua của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen là chất xúc tác cho sự phát triển giữa hai nước.
ທ່ານ Akif Ayhan ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຕວກກີ ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Ông Akif Ayhan khẳng định, Thổ Nhĩ Kỳ coi Việt Nam là đối tác tin cậy ở Đông Nam Á.
ຕວກກີ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະໝັກເຂົ້າຕໍາແໜ່ງກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດອາຍຸການ 2020-2021.	Thổ Nhĩ Kỳ đề cử Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021
ທ່ານ Akif Ayhan ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Ông Akif Ayhan nhấn mạnh “chúng tôi sẵn sàng tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc…
ພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດຕວກກີ ໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດຢູ່ຕະຫຼາດທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມດຶງດູດຄືຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດຂີດ.	Chúng tôi khuyến khích các doanh nghiệp Thổ Nhĩ Kỳ tận dụng cơ hội tại một thị trường hấp dẫn như Việt Nam.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
