ກປ.ອອນໄລ - ວິສະວະກອນໜຸ່ມ ຫວູວັນບິ່ງ ເປັນທີ່ຮູ້ຈັກດ້ວຍແນວຄວາມຄິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ບຸກທະລຸຫຼາຍຢ່າງ ນໍາມາເຊິ່ງກຳໄລໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ນັບຮ້ອຍຕື້ດົ່ງ.	(VOVworld) - Kỹ sư Vũ Văn Bình được biết đến với những ý tưởng sáng tạo, đột phá đã mang về hàng trăm tỷ đồng cho Tập đoàn Viettel.
ຢູ່ Viettel, ອ້າຍ ແມ່ນຜູ້ທີ່ມີການປະກອບສ່ວນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຂົງເຂດຄວາມຖີ່ກວ້າງຄົງທີ່ ແລະໂທລະພາບ.	Tại Viettel, người anh em đóng góp lớn trong lĩnh vực băng thông cố định và truyền hình.
ນໍາໜ້າໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່	Đi đầu trong việc nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mới
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ອ້າຍບ່າວໜຸ່ມ ຫວູວັນບິ່ງ ແມ່ນແບບຢ່າງທີ່ມີຊີວິດຊີວາຂອງຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມທີ່ທຸ່ມກາຍທຸ່ມໃຈເພື່ອຢຶດຄອງຈຸດສູງຂອງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ Viettel.	Trong quá khứ, Phú Văn Vũ Văn Bình đã là một tấm gương sống của những người trẻ tuổi cống hiến để chiếm lĩnh những đỉnh cao khoa học công nghệ tại Viettel.
ຫວູວັນບິ່ງ ເຮັດວຽກຢູ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ນັບແຕ່ປີ 2012, ພາຍຫຼັງຮຽນຈົບຈາກສູນວິສະວະກອນທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລແບກຄວາຮ່າໂນ້ຍ.	Vũ Văn Bình làm việc tại Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) từ năm 2012, sau khi tốt nghiệp Cử nhân Trung tâm Kỹ thuật tại Đại học Hà Nội.
ເຊິ່ງແມ່ນຫົວໜ້າພະແນກຄວາມຖີ່ກວ້າງຄົງທີ່ (ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel), ຫວູວັນບິ່ງ ໄດ້ຮັບມອບໝາຍໜ້າທີ່ວາງແຜນກໍານົດຂະໜາດ, ຮັບປະກັນຊັບພະຍາກອນໃຫ້ແກ່ການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນການບໍລິການອິນເຕີແນັດຄົງທີ່ ແລະໂທລະພາບ;	Trưởng bộ phận băng rộng (Viettel Networks) Vũ Văn Bình được giao nhiệm vụ hoạch định, bố trí nguồn lực, kinh doanh, khai thác các dịch vụ Internet và truyền hình ổn định;
ຫັນການຄົ້ນຄວ້າເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບບໍລິການ, ຫຼຸດຜ່ອນຄ່າໃຊ້ຈ່າຍການລົງທຶນ...	Hướng nghiên cứu nâng cao chất lượng dịch vụ, giảm chi phí đầu tư ...
ເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ.	Rất tốt.
ຫວູວັນບິ່ງ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນແບບຢ່າງໜຸ່ມດີເດັ່ນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນເລຂາ ຊາວໜຸ່ມທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນອີກດ້ວຍ.	Vũ Văn Bình không chỉ là tấm gương tiêu biểu của tập thể mà còn là một bí thư thanh niên năng nổ.
ພາບ: ຟອງເຮືອງ.	Ảnh: Fong Huong
ສໍາລັບໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ, ຫວູວັນບິ່ງ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາອ້າຍນ້ອງໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ເລືຶອກເຟັ້ນເຕັກໂນໂລຢີສະໜອງອິນເຕີແນັດ ຄວາມຖີ່ກວ້າງ GPON ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Với nhiệm vụ được giao, Vũ Văn Bình đã cùng anh em nghiên cứu, lựa chọn thành công công nghệ băng rộng GPON.
ເລື່ອງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີນີ້ສໍາເລັດຈະຊ່ວຍໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດກໍ່ສ້າງການບໍລິການມີຄຸນນະພາບທີ່ດີ, ສ້າງທ່າແຮງແກ່ງແຍ້ງຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະກາຍເປັນພື້ນຖານຕົ້ນຕໍໃນການສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດ.	Việc triển khai thành công công nghệ này sẽ cho phép Tập đoàn xây dựng các dịch vụ chất lượng cao, tạo ra tiềm lực cạnh tranh to lớn và trở thành cơ sở chính cung cấp dịch vụ Internet cho Tập đoàn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວູວັນບິ່ງ ຍັງເປັນປະທານການຄົ້ນຄວ້າ ແລະອອກແບບລະບົບສະໜອງບໍລິການໂທລະພາບ (ລະບົບ Headend) ດ້ວຍຕົນເອງ.	Ngoài ra, Vũ Văn Bình phụ trách nghiên cứu, thiết kế hệ thống dịch vụ truyền hình của riêng mình (hệ thống Headend).
ນີ້ແມ່ນລະບົບທໍາອິດທີ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ Viettel, ຊ່ວຍປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດໃຫ້ແກ່ການຈ້າງທີ່ ປຶກສາອອກແບບຈາກຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ.	Đây là hệ thống đầu tiên được triển khai tại Viettel, tiết kiệm mọi chi phí nhờ thuê tư vấn thiết kế từ các đối tác quốc tế.
ເຕີຍໃຫຍ່ ແລະສະໜິດຕິດພັນກັບຊາຍຄາລວມ Viettel	Lớn và thông minh, được kết nối với Viettel
ໂດຍປະຕິບັດງານໃນຄະນະເຕັກນິກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ມາເປັນເວລາຫຼາຍປີ, ຫວູວັນບິ່ງ ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ເລືອກເຟັ້ນເຕັກໂນໂລຢີ;	Nhiều năm làm việc trong đội ngũ kỹ thuật của Tập đoàn Viettel, Vũ Văn Bình nghiên cứu, lựa chọn công nghệ;
ເປັນປະທານເລື່ອງຫັນການຜັນຂະຫຍາຍລະບົບ, ເຄືອຂ່າຍຄົງທີ່ເປັນມາດຕະຖານ;	Chủ trì vấn đề triển khai hệ thống, chuẩn hóa mạng cố định;
ເຂົ້າຮ່ວມການບໍາລຸງສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງຂະແໜງຄວາມຖີ່ກວ້າງຄົງທີ່ໃນກຸ່ມບໍລິສັດ.	Tham gia bảo trì và xây dựng hệ thống mạng băng thông rộng trong nhóm.
ເມື່ອປະຕິບັດງານຢູ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel, ຫວູວັນບິ່ງ ສືບຕໍ່ຮັບຜິດຊອບບັນດາໂຄງການວາງແຜນ, ອອກແບບ, ຜັນຂະຫຍາຍ ແລະໃຫ້ການບໍລິການອິນເຕີແນັດຄົງທີ່ ແລະໂທລະພາບຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກເປັນຢ່າງດີທີ່ສຸດ.	Trong thời gian làm việc cho Viettel Networks, Vũ Văn Bình tiếp tục chịu trách nhiệm lập kế hoạch, thiết kế, triển khai và cung cấp các dịch vụ Internet và Truyền hình Viettel tốt nhất trên toàn thế giới.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບເລື່ອງສະໜິດຕິດພັນກັບຊາຍຄາລວມ Viettel, ຫວູວັນບິ່ງ ເວົ້າວ່າ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ຕັດສິນຄວາມສະໜິດຕິດພັນກັບ Viettel ແມ່ນຍ້ອນຕົວເອງໄດ້ເຮັດວຽກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ຮ່ວມງານໜຸ່ມ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ຄວມຮູ້ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຂັ້ນລຸ່ມ;	Khi chia sẻ thông tin về Viettel, ông Vũ Văn Bình cho rằng điều quan trọng là Viettel phải làm việc chặt chẽ với các đối tác, sáng tạo, cởi mở và sẵn sàng chia sẻ bài học, kiến thức và niềm tin.
ແຕ່ລະເທື່ອທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ກໍ່ລ້ວນແຕ່ພ້ອມກັນຊອກຫາສາຍເຫດເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາ.	Mỗi lần đối mặt với một vấn đề, chúng tôi cùng nhau tìm ra giải pháp.
ຫວູບັນບິ່ງ ແບ່ງປັນຕື່ມອີກວ່າ “ເມື່ອເຮັດວຽກຢູ່ Viettel, ນ້ອງໄດ້ຮຽນ ແລະສືບທອດຫຼາຍທີ່ສຸດໃນຂົງເຂດເຕັກນິກ.	Ông Vũ Bản Bình cho biết thêm “Khi làm việc tại Viettel, tôi được học hỏi và kế thừa nhiều nhất ở lĩnh vực kỹ thuật.
ນີ້ແມ່ນສະພາບແວດລ້ອມໄດ້ຊ່ວຍນ້ອງເຕີບໃຫຍ່ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Đây là môi trường đã giúp bạn trưởng thành nhất.
ຫວູວັນບິ່ງ ເມື່ອຍັງເປັນນັກສຶກສາ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລແບກຄວາຮ່າໂນ້ຍ.	Vũ Văn Bình từng là sinh viên trường Đại học Bắc Quang Hà Nội.
ພາບ: ຟອງເຮືອງ.	Ảnh: Fong Huong
ຫວູວັນບິ່ງ ຖືກຄັດເລືອກແມ່ນແບບຢ່າງໜຸ່ມຫວຽດນາມດີເດັ່ນ ໃນກຸ່ມອອກແຮງງານທຳການຜະລິດ ປີ 2017, ພ້ອມທັງແມ່ນແບບຢ່າງ ດີເດັ່ນໃນທ່ົວກອງທັບ ປີ 2017.	Vũ Văn Bình được bình chọn là Người mẫu Việt Nam xuất sắc trong CNVCLĐ 2017, đồng thời là gương điển hình tiêu biểu trong Táo quân 2017.
ທ່ານພັນເອກ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ເວົ້າວ່າ, ຫວູວັນບິ່ງ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນແບບຢ່າງໜຸ່ມດີເດັ່ນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນເລຂາຊາວໜຸ່ມທີ່ຫ້າວຫັນ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງອ້າຍນ້ອງ.	Đại tá Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội cho biết:
ສິ່ງທີ່ ຫວູວັນບິ່ງ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາການນໍາຂອງກົມກອງ ນັ້ນແມ່ນທ່າທີການເຮັດວຽກມີຄວາມສຸດຈິດສຸດໃຈ, ກົງໄປກົງມາ ແລະມີຄວາມກ້າຫານ “ປະທະ ກັບການນໍາໃນການຍົກອອກບັນດາທັດສະນະຂອງຕົນ.	Điều mà Vũ Văn Bình được lãnh đạo phòng đánh giá cao là tinh thần làm việc chân thành, thẳng thắn và dũng cảm.
ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງເປັນຢ່າງດີເທົ່ານັ້ນ, ຫວູວັນບິ່ງ ຍັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຂໍ້ລິເລີ່ມ, ແນວຄວາມຄິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດດ້ວຍ 5 ຂໍ້ລິເລີ່ມໄດ້ຮັບຮອງນໍາມາເຊິ່ງກຳໄລໃຫ້ແກ່ກຸ່ມບໍລິສັດກວ່າ 140 ຕື້ດົ່ງ.	Không chỉ hoàn thành mục tiêu chính trị mà Vũ Văn Bình còn lên đường tham gia các sáng kiến, ý tưởng của nhóm, với 5 sáng kiến đã thu về hơn 140 tỷ đồng cho nhóm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
