ກປ.ອອນໄລ - ນອກກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ (WPNS) ເຊິ່ງຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 12 ຕຸລາ ຢູ່ Jeju, ສ.ເກົາຫຼີ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບສອງຝ່າຍກັບທ່ານພົນຕີ Murakawa, ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນບົນທະເລຍີ່ປຸ່ນ ແລະທ່ານພົນໂທ Karambir Singh, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນອອກອິນເດຍ.	Bên lề Hội nghị Tư lệnh Hải quân Tây Thái Bình Dương (WPNS) diễn ra ngày 12/10 tại Jeju, Hàn Quốc, sáng 11/10, Thượng tướng Phạm Hoài Nam, Tư lệnh Trung ương Đảng, Tổng Tư lệnh, Đô đốc Mav
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Murakawa.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam tiếp Thiếu tướng Murakawa.
ພາບ: ຢູຍແຄ໋ງ	Ảnh: Yu Khang
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Murakawa, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມຍີ່ປຸ່ນຂອງກຳປັ່ນໝາຍເລກ 015 - ເຈິ່ນຮືງດ້າວ, ກໍ່ຄືການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງກຳປັ່ນດຳນ້ຳຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາລ້ວນແຕ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Tại buổi tiếp Ngài Murakawa, hai bên bày tỏ đánh giá cao chuyến thăm Nhật Bản của tàu 015-Trần Hưng Đạo, cũng như chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Nhật Bản.
ທ່ານ Murakawa ຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອ ມີບົດບາດສຳຄັນໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືສອງປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ແລະ ຫວຽດນາມ.	Theo ông Murakawa, hợp tác giữa Hải quân hai nước đóng vai trò quan trọng trong quan hệ Nhật Bản - Việt Nam.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ມອບສັນຍະລັກທະຫານເຮືອຫວຽດນາມໃຫ້ແກ່ຜູ້ບັນຊາການກຳລັງປ້ອງກັນບົນທະເລຍີ່ປຸ່ນ.	Tư lệnh Hải quân Việt Nam trao phù hiệu Hải quân Việt Nam cho Tư lệnh Lực lượng Phòng vệ Hàng hải Nhật Bản
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າທະຫານເຮືດສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອຄາດໝາຍລວມແມ່ນປະຕິບັດຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ.	Thượng tướng Phạm Hoài Nam cũng bày tỏ mong Hải quân hai nước tiếp tục tăng cường giao lưu, phối hợp, trao đổi các cấp, đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau, cùng hành động vì tự do hàng hải, hòa bình và ổn định ở khu vực.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອພາກຕາເວັນອອກອິນເດຍ.	Tư lệnh Hải quân Việt Nam gặp Tư lệnh Hải quân Ấn Độ Đông Ấn
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Karambir Singh, ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທະຫານເຮືອອິນເດຍ ເວົ້າສະເພາະ ກໍ່ຄືກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອິນເດຍເວົ້າລວມໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂ, ຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມື.	Tại buổi tiếp Trung tướng Karambir Singh, Thiếu tướng Phạm Hoài Nam bày tỏ cảm ơn Hải quân Ấn Độ nói riêng và Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã tạo điều kiện cho Hải quân Việt Nam trong một số lĩnh vực hợp tác.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ ສະເໜີທະຫານເຮືອສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການປະຕິບັດກົນໄກປືກສາທະຫານເຮືອສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam Sae, Hải quân hai nước sẽ tiếp tục duy trì việc triển khai các cơ chế tham mưu hải quân song phương giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ Karambir Singh ມອບສັນຍະລັກທະຫານເຮືອອິນເດຍ ໃຫ້ແກ່ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮ່ວາຍນາມ.	Trung tướng Karambir Singh trao quân hàm Hải quân Ấn Độ cho Trung tướng Phạm Hoài Nam.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ Karambir Singh ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຖືວ່າບັນດາການຝຶກແອບຮ່ວມຈະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trung tướng Karambir Singh mong muốn hai nước tiếp tục duy trì cơ chế trao đổi đoàn các cấp, trao đổi thông tin và coi cuộc tập trận chung sẽ là cơ sở để thúc đẩy quan hệ giữa Hải quân hai nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
