ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 12 ຫາວັນທີ 14 ຕຸລາ, ຊາວນະຄອນຫຼວງ, ນັກທ່ອງທ່ຽວ ຈະມີໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບບັນດານັກຮ້ອງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການລະຫຼີ້ນຕ່າງໆໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຢູ່ກາງແຈ້ງດ້ວຍໜ້າຈໍຂະໜາດໃຫຍ່ ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຮ່າໂນ້ຍ.	KPR Online - Từ ngày 12 đến 14/10, người dân thủ đô, khách du lịch sẽ có cơ hội gặp gỡ các ca sĩ và tham gia các trò chơi ngoài trời miễn phí với màn hình lớn trên đường phố Hà Nội.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຊາວນະຄອນຫຼວງຈະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຫຼີ້ນເກັມໃນໜ້າຈໍຂະໜາດໃຫຍ່ ພ້ອມກັບບັນດານັກຮ້ອງໜຸ່ມ ຄື: ເຊີນຕຸ່ງ M-TP, ຕອກຕຽນ, ເຟືອງລີ...	Theo đó, người dân thủ đô sẽ được tham gia trò chơi trên màn ảnh rộng cùng các ca sĩ trẻ như: Sơn Tùng M-TP, Tok Tiên, Phương Li ...
ພ້ອມທັງໄດ້ຄົ້ນຫາຕົວຈິງບັນດາຄຸນລັກສະນະຂອງການບໍລິການໂທລະພາບລຸ້ນໃໝ່ Viettel TV ຂອງ Viettel.	Cũng như khám phá thực tế các tính năng của dịch vụ Truyền hình Viettel thế hệ mới của Viettel.
ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ອອກແບບໜ້າຈໍ LED ດ້ວຍຂະໜາດນັບຮ້ອຍນິ້ວ ເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ລູກຄ້າ.	Ban tổ chức đã thiết kế màn hình LED hàng trăm inch để thuận tiện cho khách hàng.
ພິເສດ, ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການນີ້, ຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຈະມີໂອກາດໄດ້ຮັບລາງວັນທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຫຼາຍຢ່າງຈາກ Viettel TV ແລະຮັບປີ້ fanzone ຂອງລາຍການໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ຕຸລາ.	Đặc biệt, khi tham dự các sự kiện này, người tham gia sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng nhiều phần thưởng hấp dẫn từ Viettel TV và nhận vé fanzone cho chương trình vào tối 14/10.
ມີຫຼາຍລາຍການທີ່ສ້າງຄວາມດຶງດູດຢູ່ຖະຫນົນຍ່າງໃນທ້າຍອາທິດ.	Có quá nhiều việc phải làm vào cuối tuần.
ພາບ: ເກິ໊ມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍຄົນ ຄື: ເຊີນຕຸ່ງ M-TP, ຕອກຕຽນ, ເຟືອງລີ...	Với sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng như: Sơn Tùng M-TP, Tok Tiên, Phương Li ...
ລາຍການສິລະປະທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ຕຸລາ ຈະແມ່ນເຫດການທີ່ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງວົງການໄວໜຸ່ມນະຄອນຫຼວງທີ່ສຸດ.	Chương trình nghệ thuật vào tối 14/10 sẽ là sự kiện hấp dẫn nhất đối với giới trẻ thủ đô.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດລາຍການສະເໜີຕົວ Viettel TV - ການບໍລິການໂທລະພາບລຸ້ນໃໝ່ໂດຍ Viettel ຈັດຕັ້ງ.	Đây là động thái nằm trong phạm vi của Viettel TV - dịch vụ truyền hình thế hệ mới do Viettel tổ chức.
ບັນດາຄຸນລັກສະນະໃໝ່ຂອງ Viettel TV ຊ່ວຍໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ສາມາດເປັນເຈົ້າການຮັບຊົມບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຕົນນິຍົມໃນທຸກເວລາດ້ວຍນຳໃຊ້ບໍລິການທີ່ເໝາະສົມ, ລະບົບຊ່ອງອຸດົມສົມບຸນ...	Tính năng mới của Viettel TV cho phép người dùng sở hữu nội dung yêu thích bất cứ lúc nào với các dịch vụ phù hợp, hệ thống kênh phong phú ...
ເຫດການນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 14 ປີແຫ່ງວັນ Viettel ດໍາເນີນທຸລະກິດບໍລິການໂທລະສັບມືຖື (15-10-2004 /15-10-2018).	Sự kiện này là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 14 năm Ngày Viettel kinh doanh dịch vụ di động (15-10-2004 / 15-10-2018).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
