ໃນ ແຈ້ງ ການ ທີ່ ມີ ອອກ ຢູ່ ທີ່ ເກາະ ບາ ຫຼີ (ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ) ບ່ອນ ທີ່ ໄດ້ ຈັດ ກອງ ປະຊຸມ ປະຈຳ ປີ ຂອງ ອົງການ ກອງ ທຶນ ສາກົນ (IMF) ທະນາຄານ ໂລກ (WB) ນັ້ນ WB ໄດ້ ຕົກລົງ ສະໜອງ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍ ມູນ ຄ່າ 1 ຕື້ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ເພ ື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ໃຊ້ ເຂົ້າ ໃນ ການ ແກ້ ໄຂ ຜົນ ຮ້າຍ ຕາມ ມາ ຈາກ ໄພພິບັດ ແຜ່ນດິນ ໄຫວ ແລະ ສຶ ນາ ມິ ຊຶ່ງ ເກີດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ທີ່ ແຂວງ ສຸລາ ເວ ສີ ກາງ ເມື່ອ ວັນ ທີ 28 ເດືອນ ກັນຍາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ.	Trong một tuyên bố được đưa ra tại Bali (Indonesia) tại cuộc họp thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (WB) của Ngân hàng Thế giới, WB đã đồng ý dành ra 1 tỷ USD chi phí. 28 trận động đất và sóng thần ở trung tâm Sulawesi.
ທ່ານ ຄຣິ ສ ຕາ ລີ ນາ ຈອດ ເຈ ວາ ຜູ້ອຳນວຍການ ຝ່າຍ ບໍລິຫານ ຂອງ WB ເວົ້າ ວ່າ ໃນ ສ່ວນ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍພາຍ ໃຕ້ ຮູບ ການ ກູ້ ຢືມ ດັ່ງກ່າວ ບໍ່ ສະເພາະ ແຕ່ ໃຊ້ ເພື່ອ ບູລະນະ ສ້າງສາ ຢູ່ ໃນ ເຂດ ປະສົບ ໄພ ທຳ ມະ ຊາດ ເທົ່າ ນັ້ນ ຫາກ ຍັງ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ໃນ ການ ສ້າງ ຂີດ ຄວາມ ສາມາດໃນ ການ ຟື້ນ ຟູ ຫຼັງ ໄພພິບັດ ນຳ ອີກເປັນ ການ ຊ່ວຍເຫຼືອ ປະເທດ ນີ້ໃຫ້ ມີ ການ ກະກຽມ ທີ່ ດີ ກວ່າ ເພື່ອ ຮັບ ມື ກັບ ໄພພິບັດ ທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນ ນັ້ນ ໃນ ອະນາຄົດ.	Christina Jorge Jawaharlal Nehru, Giám đốc điều hành của WB, cho biết chi phí của khoản vay không chỉ để phục hồi các khu vực bị ảnh hưởng bởi thiên tai mà còn để giúp Indonesia. Tương lai.
ພາບປະກອບຈາກ: vientianemai.net.	Minh họa bởi: vientianemai.net.
ກ່ອນ ໜ້າ ນັ້ນ ເມື່ອ ວັນ ທີ 12 ຕຸລາ ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ (ADB) ກໍ ່ໄດ້ ໃຫ້ ສັນຍາ ເຖິງ ການ ສະໜອງ ບ້ວງ ການ ເງິນ ສຸກ ເສີນ ມູນ ຄ່າ 1 ຕື້ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍບູລະນະ ສ້າງສາຫຼັງ ເກີດ ໄພພິບັດ ແຜ່ນດິນ ໄຫວ ແລະ ສຶ ນາ ມິ ດັ່ງກ່າວ ເຊັ່ນ ກັນ.	Trước đó, ngày 12/10, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã cam kết hỗ trợ tài chính khẩn cấp 1 tỷ USD để giúp Indonesia khắc phục hậu quả sau thảm họa động đất và sóng thần.
ຄຳ ສັນຍາ ນີ້ ມີ ອອກ ມາ ຢູ່ ໃນ ພົບ ປະລະຫວ່າງ ທ່ານ ຕາ ເກ ຮີ ໂກ ນາ ກາ ໂອ ປະທານ ADB ກັບ ປະທານາທິບໍດີ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ໂຈ ໂກ ວີ ໂດ ໂດ ຊຶ່ງ ມີ ຂຶ້ນ ຢູ່ ນອກ ກອງ ປະຊຸມ ປະຈຳ ປີ ຂອງ IMF - WB ທີ່ ເກາະ ບາ ຫຼີ.	Thỏa thuận đạt được trong cuộc gặp giữa Chủ tịch ADB Takehiro Nagao và Tổng thống Indonesia Joko Widodo bên lề cuộc họp thường niên IMF-WB tại Bali.
ກອງ ທຶນ ຊ່ວຍເຫຼືອ ສຸກ ເສີນ ຂອງ ADB ນັ້ນ ປະກອບ ມີ 500 ລ້ານ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ງົບປະມານ ສຸກ ເສີນ ຂອງ ລັດຖະບານ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ແລະ ອີກ 500 ລ້ານ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ແມ່ນ ໃຊ້ ໃຫ້ ແກ່ ວຽກ ງານ ບູລະນະ ສ້າງສາ ພື້ນຖານ ໂຄງ ລ່າງ ທີ່ ສຳຄັນ ເຊັ່ນລະບົບ ສະໜອງ ນ້ຳ ແລະ ອະນາໄມໂຮງຮຽນຖະໜົນ ຫົນທາງຂົວ ແລະ ຕາ ນ່າງ ໄຟຟ້າ.	Quỹ khẩn cấp của ADB bao gồm 500 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ ngân sách khẩn cấp của chính phủ Indonesia, và 500 triệu đô la Mỹ khác sẽ được sử dụng để cải tạo cơ sở hạ tầng quan trọng như hệ thống thủy lợi, cơ sở hạ tầng, đường xá, cầu và lưới điện sạch.
ກອງ ທຶນ ດັ່ງກ່າວ ແມ່ນ ນອນ ຢູ່ ໃນ ໂຄງການ ເງິນ ກູ້ ຂອງ ADB ໃຫ້ ແກ່ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ໂດຍ ມີ ລະດັບ ສະເລ່ຍ 2 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ/ປີ.	Quỹ này là một phần của chương trình cho vay của ADB cho Indonesia với mức trung bình là 2 tỷ USD / năm.
ແຜ່ນດິນ ໄຫວ ແລະສຶ ນາ ມິ ດັ່ງກ່າວໄດ້ ເຮັດ ໃຫ້ ດິນ ກາຍເປັນ ຂີ້ຕົມ ປົກ ຄຸມ ແລະ ທຳລາຍ ຫຼາຍ ເຂດ ໃນ ທົ່ວ ແຂວງ ສຸລາ ເວ ສີ ກາງ ໂດຍ ສະເພາະ ກໍ່ ແມ່ນ ຢູ່ ເມືອງ ປາ ລູ ຊີ ກິ ດົງ ກາ ລາ ແລະ ປາ ຣີ ກີ ມູ ຕອງ.	Trận động đất và sóng thần đã gây ra lở đất và lở đất ở nhiều khu vực của tỉnh miền trung Sulawesi, đặc biệt là ở Paluziki, Donggala và Pariki Mutong.
ໄລ່ ມາ ຮອດ ເວລາ ນີ້ທາງ ການ ອິນ ໂດ ເນ ເຊຍ ໄດ້ ປະກາດ ຕົວ ເລກ ຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ ຢູ່ ໃນ ໄພພິບັດ ທຳ ມະ ຊາດ ເທື່ອ ນີ້ແມ່ນ ຢູ່ ທີ່ 2.073 ຄົນ.	Cho đến nay, các nhà chức trách Indonesia đã đưa ra số người chết trong thảm họa là 2.073 người.
ນອກຈາກ ນັ້ນແລ້ວ ກໍ່ ຍັງ ມີ ຜູ້ ທີ່ ຍັງ ຊອກ ບໍ່ ເຫັນ ອີກ ເກືອບ 5.000 ຄົນ ແລະ ມີ ຜູ້ ຕ້ອງ ໄດ້ ອົບ ພະ ຍົບ ໜີ ໄພ ເກືອບ 90.000 ຄົນ.	Ngoài ra, gần 5.000 người vẫn đang mất tích và gần 90.000 người phải di dời.
ຕາມ ການ ຄາດ ຄະເນ ແລ້ວແມ່ນ ຕ້ອງ ໄດ້ ໃຊ້ ເວລາ ຢ່າງ ໜ້ອຍ 2 ປີ ຈຶ່ງ ຈະ ເຮັດ ໃຫ້ ຜູ້ ທີ່ ສູນ ເສຍ ເຮືອນ ຊານ ສາມາດ ດຳລົງ ຊີວິດ ໄດ້ ຢ່າງ ໝັ້ນຄົງ.	Người ta ước tính rằng sẽ mất ít nhất hai năm để tang quyến trở về nhà của họ.
ໃນ ຂະນະ ດຽວ ກັນ ສະພາບ ຂາດແຄນ ນ້ຳ ສະອາດ ແລະຢາ ປົວ ພະຍາດ ກໍ່ ເປັນ ຜົນ ກະທົບ ຕໍ່ ປະມານ 200.000 ຄົນ ຊຶ່ງ ຕ້ອງການ ໄດ້ ຮັບ ການ ສະໜອງ ເປັນ ການ ສຸກ ເສີນ.	Trong khi đó, tình trạng thiếu nước sạch và thuốc men đang ảnh hưởng đến khoảng 200.000 người cần được cấp cứu.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
