ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-16 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂຄງການພັດທະນາ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ຢູ່ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາທາບທາມຄໍາເຫັນສໍານວນປ້ອງກັນບົດລາຍງານລະດັບຊາດ ຄັ້ງທີ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການຕ້ານທໍລະມານ.	Trong hai ngày 15-16 / 10, tại Hà Nội, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam phối hợp với Bộ Công an Việt Nam tổ chức hội thảo đầu tiên góp ý báo cáo quốc phòng của Việt Nam về việc thực hiện Công ước của Liên hợp quốc về xóa bỏ Tất cả các hình thức phân biệt đối xử chống lại phụ nữ.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຜູ້ອໍານວຍການລະດັບຊາດໂຄງການພັດທະນາ ສປຊ ຢູ່ຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງ 7/9 ສົນທິສັນຍາພື້ນຖານກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ ແລະບາງອະນຸສັນຍາຂອງບັນດາສົນທິສັນຍານີ້.	Bình luận về hội thảo, bà Caitlin Wiesen, Giám đốc Quốc gia Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam nhấn mạnh, Việt Nam đã trở thành thành viên của 7/9 Công ước về Quyền trẻ em và một số nghị định thư của các Công ước này.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຖືວ່າ, ວິວັດທະນາການປະຕິບັດບົດລາຍງານນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ກໍ່ຄືເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ກໍານົດຂົງເຂດຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພ້ອມທັງປ້ອງກັນສໍາເລັດບົດລາຍງານກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຂອງ ສປຊ ກ່ຽວກັບການຕ້ານທໍລະມານ ໃນເດືອນພະຈິກ ຈະມາເຖິງ.	Theo bà Caitlin Wiesen, sự phát triển của báo cáo là cơ hội để Việt Nam nhìn nhận lại những thành tựu đã đạt được, để Việt Nam tiếp tục xác định các lĩnh vực cần cải thiện, cũng như bảo vệ việc hoàn thành báo cáo về việc thực hiện Công ước của Liên hợp quốc về chống tra tấn trong Tháng Mười.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: baocongan.gov.vn.	Ảnh: baocongan.gov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປະກອບຄໍາຄິດເຫັນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນທີ່ຄວນລາຍງານໃນບົດກ່າວຄໍາເຫັນຂອງຫົວໜ້າ ຄະນະປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ໜ້າຄະນະກໍາມະການຕ້ານທໍລະມານຂອງ ສປຊ, ກໍ່ຄືບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຄາດຄະເນຈະມີຄຳຕອບ ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວິວັດທະນາການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາແນໃສ່ປັບປຸງສໍານວນປ້ອງກັນບົດລາຍງານຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã cho ý kiến về những nội dung cần báo cáo trong phần phát biểu của Trưởng Nhóm công tác liên nghị viện Việt Nam với Ủy ban Chống tra tấn của Liên hợp quốc, cũng như những nội dung dự kiến có liên quan để triển khai. của Hiệp định Phòng thủ Toàn diện.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
