ກປ.ອອນໄລ - ສຳລັບບັນດາໂຄງການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດ, Viettel ໄດ້ວາງແຜນການພາຍຫຼັງ 3 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວແມ່ນຕ້ອງມີກໍາໄລ.	KR Online - Đối với các dự án đầu tư ra nước ngoài, Viettel đặt kế hoạch sau 3 năm hoạt động sẽ có lãi.
ແລະໃນຕົວຈິງ, ບໍ່ພຽງແຕ່ປະຕິບັດໄດ້ແຜນການດັ່ງກ່າວເທົ່ານັ້ນ, ຫາກບາງໂຄງການໄດ້ມີກໍາໄລ ນັບແຕ່ປີທີ 2 ພາຍຫຼັງເປີດສະຫຼອງຢ່າງເປັນທາງການອີກດ້ວຍ.	Và trên thực tế, không chỉ những kế hoạch này mới được triển khai mà một số dự án đã có lãi từ năm thứ hai sau khi chính thức ra mắt.
ການເຕີບໂຕເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 9 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບສະເລ່ຍໃນທົ່ວໂລກ	Tăng trưởng cao hơn chín lần so với mức trung bình toàn cầu
ປີ 2017, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ບັນລຸບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ.	Năm 2017, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã đạt được những thành tựu đáng kể.
ພິເສດ, ລາຍຮັບຈາກການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດລວມມີລາຍຮັບຂອງ Viettel Global ແລະຕະຫຼາດເປຣູ, ອາຝະລິກາ, ທະວີບອາເມລິກາ ສືບຕໍ່ມີການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ.	Trong đó, doanh thu đầu tư ra nước ngoài bao gồm doanh thu của Viettel Global và thị trường Peru, Châu Phi và Châu Mỹ tiếp tục tăng trưởng mạnh.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນ Viettel ກາເມຣຸນ ເພີ່ມຂຶ້ນ 103%;	Nổi bật là Viettel Cameroon, tăng 103%;
Viettel ໂມແຊມບິກ ເພີ່ມຂຶ້ນ 79,03%, Viettel ເປຣູເພີ່ມຂຶ້ນ 37%.	Viettel Mozambique tăng 79,03%, Viettel Peru tăng 37%.
ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໜຶ່ງດຽວຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີລາຍຮັບຈາກຕ່າງປະເທດລື່ນກາຍລະດັບ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện tại, Viettel là công ty Việt Nam duy nhất có doanh thu từ nước ngoài vượt 1 tỷ USD.
ຄິດໄລ່ຮອດທ້າຍປີ 2017 ຈໍານວນລູກຄ້າທັງໝົດທີ່ນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel ບັນລຸກວ່າ 43 ລ້ານຄົນນຳໃຊ້.	Tính đến cuối năm 2017, tổng số khách hàng của Viettel ở nước ngoài sử dụng dịch vụ viễn thông của Viettel đạt hơn 43 triệu.
ເຄືອຂ່າຍ 4G Telemor ຂອງ Viettel ລົງທຶນ ຢູ່ຕິມໍຕາເວັນອອກ.	Mạng 4G Telemor của Viettel đầu tư vào Đông Timor
ພາບ: ຫາຍດັງ.	Ảnh: Mũi hếch
ຕາມທ່ານ ເລດັງຢຸງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ແລ້ວ, ມີ 3 ສາຍເຫດສໍາຄັນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການເຕີບໂຕລາຍຮັບຈາກການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງ Viettel ໃນປີ 2017.	Theo ông Lê Đăng Dũng, Phó Tổng Giám đốc Viettel, có 3 yếu tố chính đóng góp vào tăng trưởng doanh thu đầu tư ra nước ngoài của Viettel trong năm 2017.
ທີໜຶ່ງແມ່ນການສືບຕໍ່ລົງທຶນ, ປັບປຸງເຄືອຂ່າຍ ແລະພິເສດແມ່ນການລົງທຶນເຂົ້າເຕັກໂນໂລຢີ 4G ຢູ່ຕະຫຼາດທັງໝົດ ເຊິ່ງລັດຖະບານອະນຸຍາດໃຫ້ລົງທຶນ.	Đầu tiên là tiếp tục đầu tư, cải thiện mạng lưới và đặc biệt là đầu tư vào công nghệ 4G ở tất cả các thị trường mà chính phủ cho phép đầu tư.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວຊ່ວຍໃຫ້ການເຕີບໂຕອັດຕາສ່ວນຢູ່ຫຼາຍປະເທດ.	Điều này đã dẫn đến tăng trưởng trì trệ ở nhiều quốc gia.
ສາຍເຫດທີສອງແມ່ນບັນດາຕະຫຼາດສາກົນຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການດຶງດູດລູກຄ້າໃຫຍ່ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດ, ລັດຖະບານປະຈໍາຖິ່ນ.	Nguyên nhân thứ hai là các thị trường quốc tế của Viettel đã rất thành công trong việc thu hút khách hàng lớn, bao gồm cả doanh nghiệp và chính quyền địa phương.
ໃນປີ 2017, ຍອດລາຍຮັບຈາກບັນດາໂຄງການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບັນດາບໍລິການເຊິ່ງ Viettel Global ປະຕິບັດກັບລັດຖະບານຂອງປະເທດຕ່າງໆໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບທົບ 6 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Năm 2017, tổng doanh thu từ các dự án và dịch vụ công nghệ thông tin mà Viettel Global hợp tác với chính phủ các nước đã tăng gần gấp sáu lần so với năm 2016.
ສາຍເຫດທີ 3 ແມ່ນ Viettel ຍູ້ແຮງການພັດທະນາບັນດາບໍລິການເພີ່ມເຕີມ ຄື: ການບໍລິການກະເບົ່າເອເລັກໂຕນິກ, Viettel ພວມສະໜອງບໍລິການນີ້ຢູ່ 7 ປະເທດລວມມີຫວຽດນາມ ດ້ວຍຜູ້ນໍາໃຊ້ນັບລ້ານຄົນ.	Lý do thứ ba là Viettel đang đẩy mạnh phát triển các dịch vụ bổ sung như dịch vụ ví điện tử, Viettel đang cung cấp dịch vụ này tại 7 quốc gia trong đó có Việt Nam với hàng triệu người dùng.
3 ປີຕ້ອງມີກໍາໄລ	3 năm để có lãi
ທ່ານ ເລດັງຢຸງ ແບ່ງປັນວ່າ, ການລົງທຶນເຂົ້າບໍ່ວ່າຂົງເຂດໃດລ້ວນແຕ່ຕ້ອງການມີເວລາເພື່ອເກັບທຶນຄືນແລ້ວຈຶ່ງມີກໍາໄລ.	Lê Đăng Dũng chia sẻ, đầu tư vào cây lúa ở bất kỳ lĩnh vực nào cũng cần có thời gian thu hồi vốn rồi mới có lãi.
ສຳລັບບັນດາຕະຫຼາດທີ່ Viettel ພວມລົງທຶນລ້ວນແຕ່ກໍານົດພາຍຫຼັງເປີດສະຫຼອງ 3 ປີແມ່ນຕ້ອງມີກຳໄລ.	Đối với tất cả các thị trường mà Viettel đang đầu tư thì phải sau 3 năm mới có lãi.
ປັດຈຸບັນ, ບັນດາຕະຫຼາດທີ່ຫາກໍ່ລົງທຶນຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ມີເນື້ອທີ່, ຈຳນວນພົນລະເມືອງຫຼາຍກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາຕະຫຼາດທີ່ລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະມີກໍາໄລກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Hiện tại, các thị trường Viettel đầu tư mới có quy mô và dân số lớn hơn so với các thị trường đã đầu tư, kinh doanh và sinh lời trước đó.
ຕາມທ່ານ ເລດັງຢຸງ ແລ້ວ, ກຸ່ມບໍລິສັດຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍດໍາເນີນທຸລະກິດແມ່ນຕ້ອງມີກໍາໄລພາຍຫຼັງເປີດສະຫຼອງ 3 ປີ ແລະໃນຕົວຈິງຍັງຕັັ້ງເປົ້າໝາຍຕ້ອງສ້າງກໍາໄລໃຫ້ໄດ້ພາຍຫຼັງເປີດສະຫຼອງບໍ່ຮອດ 3 ປີ.	Theo ông Lê Đăng Dũng, tập đoàn luôn đặt mục tiêu có lãi sau ba năm hoạt động, và thực tế là đặt mục tiêu có lãi sau ba năm kể từ khi ra mắt.
Mytel ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ຕະຫຼາດມຽນມາ ພວມມີລະດັບພັດທະນາໄວ.	Nền tảng giao dịch Mytel Viettel tại thị trường Myanmar đang phát triển nhanh chóng.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຕາມທ່ານ ເລດັງຢຸງ ແລ້ວ, ຕະຫຼາດເຊິ່ງ Viettel ມີຄວາມຫວັງທີ່ສຸດແມ່ນ ມຽນມາ.	Theo ông Lê Đăng Dũng, thị trường triển vọng nhất của Viettel là Myanmar.
ຈຳນວນຜູ້ນຳໃຊ້ໂທລະສັບຂອງປະເທດນີ້ແມ່ນບໍ່ທັນຫຼາຍ ແລະຫາກໍ່ເປີດປະຕູ, ເສດຖະກິດພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ສະນ້ັນກາລະໂອກາດໃຫ້ໂທລະຄົມມະນາຄົມເວົ້າລວມ ແລະ Viettel Global ເວົ້າສະເພາະແມ່ນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Số lượng người dùng điện thoại di động của nước này chưa lớn, mới mở cửa, nền kinh tế đang phát triển nhanh nên cơ hội cho viễn thông nói chung và Viettel Global nói riêng là cao nhất mọi thời đại.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ສະເພາະໃນປີ 2018, Viettel ຕັ້ງເປົ້າໝາຍມີລູກຄ້າ 2-3 ລ້ານຄົນຢູ່ມຽນມາ.	Kết quả là riêng năm 2018, Viettel đặt mục tiêu có 2-3 triệu khách hàng tại Myanmar.
ປັດຈຸບັນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ພວມດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ 11 ປະເທດໃນໂລກ ລວມມີ: ຫວຽດນາມ, ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ຕິມໍຕາເວັນອອກ, ຮາຍຕີ, ເປຣູ, ໂມແຊມບິກ, ກາເມຣຸນ, ບຣຸນດີ, ຕັງຊານີ ແລະມຽນມາ.	Hiện nay, Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội đang hoạt động tại 11 quốc gia trên thế giới, bao gồm Việt Nam, Campuchia, Lào, Đông Timor, Haiti, Peru, Mozambique, Cameroon, Brunei, Tanzania và Myanmar.
ໃນນັ້ນ, Viettel ພວມຢືນອັນດັບ 1 ກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນ ຢູ່ 5/10 ຕະຫຼາດສາກົນ;	Trong đó, Viettel đứng số 1 về 5/10 thị trường quốc tế;
ບັນດາປະເທດທີ່ໄດ້ດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນເວລາ 3 ປີລ້ວນແຕ່ມີກໍາໄລ.	Các nước kinh doanh ba năm đều có lãi.
ຍ້ອນເປີດກວ້າງການລົງທຶນຢູ່ຕະຫຼາດສາກົນ ແລະຮັກສາອັດຕາສ່ວນສູງຢູ່ຫວຽດນາມ, Viettel ໄດ້ລອດເຂົ້າບັນຊີລາຍຊື່ 30 ກຸ່ມບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຈໍານວນລູກຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.	Với việc mở rộng đầu tư ra thị trường quốc tế và duy trì thị phần cao tại Việt Nam, Viettel đã lọt vào danh sách 30 công ty viễn thông có số lượng khách hàng lớn nhất thế giới.
