ກປ.ອອນໄລ - ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍໃຫ້ VTV ສຳເລັດຜົນໃນການຊື້ລິຂະສິດ World Cup 2018.	KPR Online - Sự tham gia của các doanh nghiệp lớn đã góp phần tạo nên thành công cho VTV trong việc mua bản quyền World Cup 2018.
ແຕ່ພາຍຫຼັງການຊື້ລິຂະສິດສຳເລັດແລ້ວ ແລະໄດ້ຮັບການປະກາດຢ່າງເປັນທາງການ, ຊື່ວິສາຫະກິດໜູນຊ່ວຍ Viettel ຈຶ່ງປະກົດຕົວ.	Nhưng sau khi thương vụ mua lại hoàn tất và chính thức được công bố, cái tên liên doanh Viettel đã xuất hiện.
ໄລຍະຕໍ່ເວລາທີ່ອັນຕະລາຍຂອງການຊື້ລິຂະສິດ World Cup 2018	Thời gian mua bản quyền World Cup 2018 nguy hiểm
ຖ້າເລື່ອງຊື້ລິຂະສິດ World Cup ຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນການແຂ່ງຂັນເຕະບານນັ້ນການປະກົດຕົວຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຈະເປັນປະຕູທີ່ຍິງເຂົ້າໃນໄລຍະຕໍ່ເວລາ, ສ້າງເປັນໄຊຊະນະໂດຍບັງເອີນ.	Nếu coi việc mua bản quyền World Cup ở Việt Nam là một trận bóng, thì sự xuất hiện của các doanh nghiệp sẽ là cửa ải để bắn thời gian, tạo nên chiến thắng tình cờ.
ກ່ອນນີ້ປະມານ 2 ທິດ, ເລື່ອງຊື້ລິຂະສິດ World Cup ເລີ່ມ “ຮ້ອນຂຶ້ນ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Khoảng hai tuần trở lại đây, việc mua bản quyền World Cup bắt đầu “nóng lên ở Việt Nam.
ບັນດາໜັງສືພິມລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຂ່າວວ່າ VTV ຍັງບໍ່ທັນເຈລະຈາສຳເລັດກ່ຽວກັບລິຂະສິດ World Cup ແລະນີ້ຈະເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ການແຂ່ງຂັນໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກອາດບໍ່ໄດ້ແຜ່ພາບຢູ່ຫວຽດນາມ ພາຍຫຼັງ 36 ປີ.	Theo báo giới, VTV vẫn chưa hoàn tất đàm phán bản quyền World Cup, và đây sẽ là lần đầu tiên giải đấu lớn nhất thế giới có thể không được phát sóng tại Việt Nam sau 36 năm.
ລາຄາລິຂະສິດ World Cup ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວໄດ້ສ້າງຄວາມກົດດັນອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ VTV.	Giá bản quyền World Cup tăng chóng mặt đã tạo áp lực rất lớn cho VTV.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຕະຫຼອດເກືອບ 3 ທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ, ຍາມໃດຊາວຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ຮັບຊົມ World Cup.	Gần 3 thập kỷ qua, người Việt Nam luôn theo dõi World Cup.
ສະນັ້ນຊາວຫວຽດນາມ ສ່ວນຫຼາຍລ້ວນແຕ່ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ World Cup ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການແຜ່ພາບຢູ່ຫວຽດນາມ ຄືໃນຫຼາຍປີທີ່ຜ່ານມາ.	Vì vậy, hầu hết người dân Việt Nam đều tin rằng World Cup sẽ tiếp tục được phát sóng tại Việt Nam như những năm trước.
ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງອຸດສາຫະກໍາບານເຕະເຮັດໃຫ້ລາຄາລິຂະສິດ World Cup ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Sự phát triển nhanh chóng của ngành công nghiệp bóng đá đã khiến giá bản quyền World Cup tăng đều đặn.
ປີ 2006, ຫວຽດນາມ ພຽງແຕ່ເສຍເງິນ 2 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດເພື່ອຊື້ລິຂະສິດ World Cup ເທົ່ານັ້ນ.	Năm 2006, Việt Nam chỉ trả 2 triệu USD để mua bản quyền World Cup.
ແຕ່ປີ 2010 ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 2,7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະປີ 2014 ເພີ່ມຂຶ້ນເຖິງ 7 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2010 tăng 2,7 triệu USD và năm 2014 tăng 7 triệu USD.
ລາຄາລິຂະສິດ World Cup ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງວ່ອງໄວໄດ້ສ້າງຄວາມກົດດັນທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ VTV.	Giá bản quyền World Cup tăng chóng mặt khiến VTV vô cùng căng thẳng.
ວັນທີ 5 ມິຖຸນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຮ່ານາມ ຫົວໜ້າຄະນະເລຂາບັນນາທິການ (VTV) ຮັບຮອງວ່າວິວັດການເຈລະຈາພວມປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Ngày 5/6, ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng Ban Thư ký (VTV), thừa nhận việc đàm phán gặp nhiều khó khăn.
ທ່ານ ຫງວຽນຮ່ານາມ ຖະແຫຼງວ່າ VTV ອາດຈະຖືກຫຼຸບທຶນເຖິງ 90% ເມື່ອຊື້ລິຂະສິດ World Cup, ສະຈັ້ນຈະບໍ່ຊື້ລິຂະສິດ World Cup ອີກ.	Nguyễn Hà Nam cho biết VTV có thể mất tới 90% bản quyền World Cup nên sẽ không mua bản quyền World Cup nào nữa.
ດ້ວຍຄຳຖະແຫຼງດັ່ງກ່າວ, ແຟນບານເຫັນວ່າ VTV ພວມ “ຕົກຢູ່ໂດດດ່ຽວໃນການຊື້ລິຂະສິດ ເມື່ອຍັງອີກເວລາ 9 ວັນຈະດຳເນີນ World Cup.	Với tuyên bố này, người hâm mộ thấy rằng VTV đang "đơn thương độc mã mua bản quyền còn 9 ngày nữa mới diễn ra World Cup".
ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຄືແນວໃດ?	Các doanh nghiệp đã tham gia như thế nào?
ເວລາ 18 ໂມງ 30 ນາທີວັນທີ 8 ມິຖຸນາ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (VTV) ປະກາດວ່າໄດ້ບັນລຸຂໍ້ຕົກລົງໃນການຊື້ລິຂະສິດ World Cup 2018 ກັບ FIFA.	18h30 ngày 8/6, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) thông báo đã đạt được thỏa thuận mua bản quyền World Cup 2018 với FIFA.
ແຈ້ງຂ່າວດັ່ງກ່າວຂອງ VTV ໄດ້ຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດສຸດທ້າຍໃນໂລກທີ່ຊື້ໄດ້ລິຂະສິດໂທລະພາບ World Cup.	Thông báo của VTV đã giúp Việt Nam trở thành quốc gia cuối cùng trên thế giới mua được bản quyền truyền hình World Cup.
ເລື່ອງລິຂະສິດ World Cup ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Viettel ແລະ Vingroup.	Vấn đề bản quyền World Cup đã được giải quyết với sự tham gia của Viettel và Vingroup.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນໄລຍະດັ່ງກ່າວ, ມີສອງວິສາຫະກິດຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບ VTV ໄດ້ປະກົດຕົວຢ່າງເປັນທາງການນັ້ນແມ່ນ: Vingroup ແລະ Viettel.	Trong giai đoạn này, hai liên doanh với VTV chính thức xuất hiện là Vingroup và Viettel.
ໃນນັ້ນ, Viettel ປະກົດຕົວຄັ້ງທໍາອິດ, ສ່ວນ Vingroup ໄດ້ປະກົດຕົວກ່ອນທີ່ເຊັນລິຂະສິດຢ່າງເປັນທາງການໜຶ່ງວັນແມ່ນໃນວັນທີ 7 ມິຖຸນາ.	Trong số đó, lần đầu tiên Viettel xuất hiện, còn Vingroup xuất hiện trước nửa ngày ký chính thức là ngày 7/6.
ຄວາມຈິງແລ້ວ, ເລື່ອງບັນດາວິສາຫະກິດສົມທົບກັນເພື່ອຊື້ລິຂະສິດ World Cup ແມ່ນຮູບແບບທີ່ເຄີຍດໍາເນີນຢູ່ໄທ ແລະສິງກະໂປ ແລ້ວ.	Trên thực tế, ý tưởng về việc các công ty liên kết với nhau để mua bản quyền World Cup là điều thường thấy ở Thái Lan và Singapore.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເມື່ອພົບກັບບັນຫາຄ່າລິຂະສິດເບື້ອງຕົ້ນຂຶ້ນເຖິງ 15 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, VTV ກໍ່ຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອປະຕິບັດຕາມຮູບແບບຂອງໄທ ຫຼືສິງກະໂປ.	Tại Việt Nam, khi phải đối mặt với mức nhuận bút ban đầu lên tới 15 triệu USD, VTV đang tìm kiếm đối tác để làm theo mô hình của Thái Lan hoặc Singapore.
ເມື່ອຍັງມີເວລາພຽງ 2 3 ເດືອນອີກກໍ່ຈະດຳເນີນ World Cup, VTV ຊອກໄດ້ຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສອດຄ່ອງແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍດ້ານການເງິນໃຫ້ແກ່ການຊື້ລິຂະສິດດັ່ງກ່າວ.	Chỉ còn hai, ba tháng nữa là đến World Cup, VTV đã tìm được đối tác phù hợp là Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), sẵn sàng hỗ trợ tài chính cho thương vụ mua lại.
ພາຍຫຼັງຊຸມເດືອນທີ່ດຳເນີນການເຈລະຈາຢ່າງເຄັ່ງຕຶງກັບ Infront Sports & Media, ສຸດທ້າຍ, ເລື່ອງຊື້ລິຂະສິດ World Cup ໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ Viettel ແລະ Vingroup.	Sau nhiều tháng đàm phán căng thẳng với Infront Sports & Media, vấn đề bản quyền World Cup cuối cùng đã được giải quyết với sự tham gia của Viettel và Vingroup.
ເຖິງວ່າປະຕິບັດຕາມຮູບແບບສາກົນກໍ່ຕາມ, ເລື່ອງຊື້ລິຂະສິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດແມ່ນຍ້ອນ VTV ຊອກໄດ້ບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີນໍ້າໃຈ, ຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປະກອບສ່ວນເພື່ອປະຊາຄົມ.	Mặc dù đi theo mô hình quốc tế nhưng việc mua bản quyền thành công tại Việt Nam là do VTV đã tìm được những doanh nghiệp có tấm lòng hảo tâm, luôn cam kết đóng góp cho cộng đồng.
ດ້ວຍເລື່ອງຊື້ລິຂະສິດໂທລະພາບເວົ້າລວມ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນຮູບແບບໃໝ່, ຄວນໄດ້ຮັບການທະວີຄູນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ໃໝ່ກວ່າອີກ.	Với sự ra đời của cấp phép truyền hình nói chung, đây cũng là một mô hình đầy khát vọng, sẽ được nhân rộng trong thời gian tới với sự tham gia của nhiều doanh nghiệp tham vọng hơn.
