ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນວີງ (ແຂວງເງະອານ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ngày 16-10, tại thành phố Vinh (tỉnh Ngô Ân), Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam, Bộ Quốc phòng và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào đã tổ chức hội đàm chung quản lý, bảo vệ biên giới hai nước. .
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ, ຫົວໜ້າກົມທະຫານຊາຍແດນ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເປັນປະທານຮ່ວມທີ່ການເຈລະຈາ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Chuẩn tướng Siphan Phutthavong, Cục trưởng Cục Bộ đội Biên phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Lào đồng chủ trì hội đàm.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພັນ ພຸດທະວົງ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງການພົວພັນສົມທົບກັນລະຫວ່າງກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Phát biểu ý kiến về cuộc hội đàm, Thượng tướng Hoàng Xuân Chiến và Thượng tướng Chattava Siphan Phutthavong biểu dương quan hệ hợp tác giữa lực lượng biên phòng hai nước trong thời gian qua.
ໃນນັ້ນ, ສອງປະເທດໄດ້ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຄົນອົບພະຍົບເສລີ ແລະການສົມລົດໂດຍບໍ່ມີການຈົດທະບຽນໃນເຂດຊາຍແດນສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ...	Hai nước cam kết thực hiện thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước về giải quyết vấn đề di cư tự do và kết hôn không đăng ký tại biên giới hai nước.
ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Hai nhà lãnh đạo đã ký thỏa thuận hợp tác.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໊ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານກົມທະຫານຊາຍແດນ ລາວ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến tặng quà lưu niệm đoàn công tác Bộ đội Biên phòng Lào.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ເພື່ອໃຫ້ວຽກງານສົມທົບກັນນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຈະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງລະຫວ່າງການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບສອງປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Để công việc chung ngày càng đi vào chiều sâu, hai bên nhất trí thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, Nhà nước và Quân đội;
ຍົກສູງຈິດໃຈມີສະຕິລະວັງຕົວ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອສະກັດກັ້ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາຍແດນ, ຂ້າມຊາດ, ອາດຊະຍາກໍາກໍ່ການຮ້າຍ...	Nâng cao ý thức cảnh giác, phối hợp mạnh mẽ, hiệu quả để kiềm chế tội phạm xuyên biên giới, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố ...
ສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ, ການນໍາສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກໍາລັງຂອງສອງປະເທດ.	Kết thúc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa lực lượng hai nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
