ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍເລື່ອນຂຶ້ນ 4 ຂັ້ນ, Viettel ລອດເຂົ້າ Top 3 ວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	KR Online - Với việc tăng bốn bậc, Viettel đã lọt vào Top 3 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
Viettel ກໍ່ແມ່ນລັດວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວສັງກັດ Top 10 ວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Viettel cũng là doanh nghiệp nhà nước duy nhất lọt Top 10 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
ຕາມການປະກາດຂອງບໍລິສັດ Anphabe ທີ່ກອງປະຊຸມບ່ອນເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ 2018 (Vietnam Best Places to work Summit), Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 3 ວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Theo công bố của Anphabe tại Hội nghị thượng đỉnh Nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2018, Viettel là một trong ba doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
ຕາມບັນຊີລາຍຊື່ນີ້, Viettel ກໍ່ແມ່ນລັດວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວສັງກັດ Top 10 ວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ, ທັງແມ່ນວິສາຫະກິດທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າໃນການຮັບສະໝັກເຂົ້າຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ/ໂຄງລ່າງ/ໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີຄວາມດຶງດູດ.	Theo danh sách này, Viettel là doanh nghiệp nằm trong top 10 doanh nghiệp Việt Nam có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, đồng thời là doanh nghiệp có ứng dụng công nghệ thông tin / hạ tầng / viễn thông hấp dẫn.
Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Viettel là một trong ba doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
ພາບ: ແທງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ນີ້ແມ່ນປີທີ 3 ຢ່າງລຽນຕິດທີ່ Viettel ລອດເຂົ້າ Top ວິສາຫະກິດນຳໜ້າກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ.	Đây là năm thứ 3 liên tiếp Viettel lọt vào Top doanh nghiệp cấp nước về môi trường làm việc tốt nhất.
ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ຂ້າມຜ່ານຫຼາຍວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່ທີ່ມີທຶນຂອງຕ່າງປະເທດ ຄື: IBM, Intel Vietnam...	Tập đoàn đã thông qua một số doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài lớn: IBM, Intel Việt Nam ...
ແລະວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດເພື່ອມີນາມມະຍົດດັ່ງກ່າວ.	Và các doanh nghiệp trong nước để có một cái tên như vậy.
ບັນດາມາດຖານຕີລາຄາລວມມີ: ເງິນເດືອນ, ເງິນບຳເນັດ, ຊື່ສຽງຂອງບໍລິສັດ, ໂອກາດພັດທະນາ, ຖັນແຖວການນຳ, ຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່, ວັດທະນະທຳ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ...	Các tiêu chí đánh giá bao gồm: lương, lợi nhuận ròng, danh tiếng công ty, cơ hội phát triển, khả năng lãnh đạo, chất lượng cuộc sống, văn hóa và môi trường ...
Viettel ຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາມາດຖານສໍາຄັນສໍາລັບຜູ້ອອກແຮງງານ ຄື: ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງບໍລິສັດ, ໂອກາດພັດທະນາຕົວເອງ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກທີ່ມີຄວາມແກ່ງແຍ້ງ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນບັນລຸລະດັບສູງ.	Viettel đáp ứng các tiêu chí quan trọng đối với người lao động: thương hiệu doanh nghiệp, cơ hội phát triển bản thân, môi trường làm việc cạnh tranh, cơ động, tạo việc làm, thu nhập bình quân đầu người cao.
ນອກຈາກນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດຍັງດຶງດູດໄດ້ຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ ຄື: ນັກຊ່ຽວຊານຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາ, ບໍລິຫານການດຳເນີນທຸລະກິດ, ວິສາວະກອນເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນໂລກເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Ngoài ra, tập đoàn còn thu hút một lượng lớn nhân viên tài năng: chuyên gia nghiên cứu và phát triển, giám đốc điều hành kinh doanh, kỹ sư công nghệ cao trên khắp thế giới.
ເລື່ອງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມຢ່າງລຽນຕິດນັ້ນ ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງ Viettel ກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກທີ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານເຕີບໃຫຍ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບຮອງ.	Câu chuyện được bình chọn là một trong những doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam đã thể hiện sự tin tưởng của Viettel vào một môi trường làm việc đầy thử thách để giúp đội ngũ nhân sự ngày càng phát triển.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
