ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນດ້ຽນບຽນຝູ, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງດ້ຽນບຽນ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫວື່ອາຄົວ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຜົ້ງສາລີ ໂດຍທ່ານພັນໂທ ຄໍາຈັນ ແສງລາວົງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Ngày 11/10, tại Điện Biên Phủ, Đoàn công tác Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên do Thượng tá Vũ Akhua, Phó Tổng Tư lệnh làm trưởng đoàn đã làm việc với đoàn công tác của Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Phongsaly do Trung tá Khămchan làm trưởng đoàn. Senglavong.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ສະພາບການຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນໄລຍະຕໍ່ໜ້າ ຈະສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ພິເສດແມ່ນໃນເຂດຊາຍແດນ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên lưu ý tình hình ổn định chính trị, trật tự xã hội thời gian tới sẽ tiếp tục diễn biến phức tạp, nhất là khu vực biên giới.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວຂອງອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນສະພາບການຊື້ຂາຍ, ການຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດ, ອາວຸດ, ເງິນປອມ, ການຄ້າມະນຸດນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ເຊິ່ງກະທົບໂດຍກົງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະລາວ.	Đồng thời, hoạt động ngày càng gia tăng của các loại tội phạm như buôn bán, vận chuyển ma túy, vũ khí, tiền giả, buôn bán người, ảnh hưởng trực tiếp đến sự ổn định, trật tự dọc tuyến biên giới Việt - Lào.
ການນໍາສອງຝ່າຍລົງນາມໃນໂຄງການສົມທົບ.	Hai bên đã ký kết một dự án chung.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຕໍ່ໜ້າ ຈະປະຕິບັດເນື້ອໃນບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງກົມກອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສົມທົບກັນໃນການຮັບເອົາ ແລະມອບສົ່ງບັນດາເປົ້າໝາຍຂ້າມຊາຍແດນຜິດກົດໝາຍ, ຢູ່ອາໄສຢ່າງຜິດກົດໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີສົມລົດຢ່າງຜິດກົດໝາຍ ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍ.	Hai bên nhất trí triển khai hiệu quả các nội dung biên bản ghi nhớ đã ký giữa hai Sở, phối hợp tiếp nhận, bàn giao người vượt biên trái phép, cư trú bất hợp pháp, nhất là giải quyết tranh chấp biên giới.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າການພົບປະເຈລະຈາຄັ້ງຕໍ່ໄປຈະໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງຜົ້ງສາລີ (ລາວ).	Kết thúc hội đàm, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ và nhất trí vòng đàm phán tiếp theo sẽ được tổ chức tại Phongsaly (Lào).
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
