ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 18 ກັນຍາ, ຢູ່ໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກ ແຂວງອານຢາງ ໄດ້ດຳເນີນພິທີປະກາດເລີ່ມຕົ້ນໂຄງການ “ຄົ້ນພົບພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດໂດຍໄວໃຫ້ເດັກເກີດໃໝ່ ຢູ່ອານຢາງ.	KPR Online - Ngày 18/9, tại Trung tâm Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em An Giang đã diễn ra Lễ công bố khởi động Dự án “Phát hiện bệnh tim giai đoạn sớm cho trẻ em sinh ra tại An Giang”.
ໂຄງການໂດຍກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ລາຍການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ສົມທົບກັບໂຮງໝໍມະຫາວິທະຍາໄລແພດສາດຮ່າໂນ້ຍ,ໂຮງໝໍຫົວໃຈເສັ້ນເລືອດອານຢາງ, ໂຮງໝໍແມ່ ແລະເດັກອາຢາງ ປະຕິບັດ.	Do Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thực hiện, chương trình Trái tim cho em phối hợp với Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Tim mạch An Giang, Bệnh viện Sức khỏe Bà mẹ Trẻ em.
ທ່ານ ຫງວຽນງັອກຮຸ່ງ, ຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງອານຢາງ ມອບວັດຖຸອຸປະກອນໃຫ້ສູນການແພດເມືອງຕີ້ງບຽນ, ແຂວງອານຢາງ.	Ông Nguyễn Ngọc Hùng, Giám đốc Chi nhánh Viettel An Giang trao tặng thiết bị cho Trung tâm Y tế huyện Ting Biên, tỉnh An Giang.
ພາບ: ຖຸ໋ຍເວີນ.	Ảnh: Thùy Vân
ນີ້ແມ່ນໂຄງການໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍເປັນຄັ້ງທຳອິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là dự án đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam.
ໂຄງການຈະດຳເນີນການບົ່ງມະຕິພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດໂດຍໄວໃຫ້ເດັກເກີດໃໝ່ໃນ 1 ປີ.	Chương trình sẽ chẩn đoán bệnh tim bẩm sinh ở trẻ sơ sinh trong vòng một năm.
ສຳລັບບັນດາເດັກນ້ອຍທີ່ຄົ້ນພົບພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດ, ຖ້າຫາກຄອບຄົວປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລາຍການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ຈະຊ່ວຍເຫຼືອການຜ່າຕັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Đối với những trẻ em được chẩn đoán mắc bệnh tim bẩm sinh, nếu gia đình khó khăn, chương trình “Trái tim cho trái tim” sẽ phẫu thuật miễn phí.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນງັອກຮຸ່ງ, ຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງອາຢາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ, ລາຍການ “ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ ໄດ້ຮ່ວມເດີນທາງກັບບັນດາເດັກນ້ອຍເປັນພະຍາດໂລກຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດ, ຊ່ວຍເຫຼືອການຜ່າຕັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ເດັກນ້ອຍທຸກຍາກກວ່າ 4.500 ນ້ອງ, ຈັດຕັ້ງກວ່າ 50 ລາຍການກວດ, ຄົ້ນພົບພະຍາດໂລກຫົວໃຈໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Ngọc Hùng, Giám đốc Chi nhánh Viettel tỉnh A Giang cho biết, 10 năm qua, chương trình Trái tim cho em đã đồng hành cùng trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh, hỗ trợ phẫu thuật miễn phí cho hơn 4.500 trẻ em nghèo. , và đã tổ chức hơn 50 buổi khám bệnh tim miễn phí trên khắp thế giới.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ຖຸ໋ຍເວີນ.	Ảnh: Thùy Vân
ທ່ານ ຫງວຽນງັອກຮຸ່ງ ຫວັງວ່າ, ຜ່ານໂຄງການ, ເດັກນ້ອຍເປັນພະຍາດຫົວໃຈມາແຕ່ເກີດຫຼາຍຄົນໃນແຂວງອານຢາງ ຈະໄດ້ຮັບການຄົ້ນພົບ ແລະປິ່ນປົວຢ່າງທັນການ, ປະກອບສ່ວນນຳເອົາຊີວິດທີ່ສົດໃສກວ່າມາໃຫ້ເດັກນ້ອຍໃນແຂວງອານຢາງ ເວົ້າສະເພາະ ແລະເດັກນ້ອຍໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ.	Nguyễn Ngọc Hùng hy vọng thông qua chương trình, nhiều trẻ em mắc bệnh tim bẩm sinh trên địa bàn tỉnh An Giang sẽ được phát hiện và điều trị kịp thời, góp phần mang lại cuộc sống tươi sáng hơn cho trẻ em tỉnh An Giang và trẻ em trên cả nước.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
