ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 6 ກ່ຽວກັບບັນຫາຢາເສບຕິດ (AMMD6) ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນວັນທີ 18 ຕຸລາ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ເລກຸ໋ຍເວືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ.	Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Ma túy lần thứ 6 (AMMD6) được tổ chức tại Hà Nội ngày 18/10 dưới sự chủ trì của Trung tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Tolam, Bộ trưởng Bộ Cảnh sát, đã tham dự và phát biểu chỉ đạo cuộc họp.
ທ່າທີບໍ່ຜ່ອນຜັນ	Không có lợi
ກົນໄກກອງປະຊຸມຂັ້ນລັດຖະມົນຕີອາຊຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຢາເສບຕິດ (AMMD) ໄດ້ສ້າງຕັ້ງນັບແຕ່ປີ 2012 ເພື່ອແນໃສ່ຍົກລະດັບການຊີ້ນໍາ ແລະປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືຂັ້ນສູງຮັບມືກັບບັນດາການຜັນແປຢ່າງສັບສົນຕໍ່ສະພາບການຜະລິດ, ຄ້າຂາຍ ແລະນໍາໃຊ້ຢາເສບຕິດຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Ma túy (AMMD) được thành lập năm 2012 với mục đích tăng cường hướng dẫn và hiệu quả hợp tác cấp cao trong việc đối phó với những thay đổi phức tạp trong bối cảnh sản xuất, buôn bán và sử dụng ma túy trong khu vực và trên thế giới.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ ແລ້ວ, ປີ 2016, ອາຊຽນບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມສູງເມື່ອຍົກອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມຢັ້ງຢືນທັດສະນະ, ຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະທັດສະນະທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງກຸ່ມກ້ອນໃນເວທີສາກົນກ່ຽວກັບບັນຫາຢາເສບຕິດທົ່ວໂລກຢ່າງທັນການ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນທ່າທີບໍ່ຜ່ອນຜັນຕໍ່ກັບຢາເສບຕິດ ແລະຢຶດໝັ້ນວິວັດທະນາການມຸ່ງໄປເຖິງວິໄສທັດກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນປອດຢາເສບຕິດ.	Theo Trung tướng Tô Lâm, năm 2016, ASEAN đã đạt được sự nhất trí cao bằng việc ra Tuyên bố chung khẳng định kịp thời sự đồng thuận và nguyên tắc của cộng đồng toàn cầu về vấn đề ma túy toàn cầu, thể hiện không chống ma túy. và cách tiếp cận chống ma túy.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂ AMMD6.	Các đại biểu tham dự lễ khai mạc AMMD6.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ເພື່ອຫັນທັດສະນະນີ້ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ, ອາຊຽນໄດ້ສ້າງ ແລະຮັບຮອງເອົາແຜນການດໍາເນີນງານປົກປ້ອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຕ້ານໄພອັນຕະລາຍຈາກຢາເສບຕິດໃນໄລຍະ 2016-2025, ຜັນຂະຫຍາຍແຜນການຮ່ວມມືອາຊຽນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຜະລິດ ແລະຂົນສົ່ງຢາເສບຕິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍຢູ່ເຂດ “ສາມຫຼ່ຽມຄໍາ ໄລຍະ 2017-2019, ພ້ອມທັງວາງອອກ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຄື: ສູນສື່ສານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ;	Để biến quan điểm này thành hiện thực, ASEAN đã xây dựng và thông qua Kế hoạch hành động của Cộng đồng ASEAN về hiểm họa ma túy giai đoạn 2016-2025, thực hiện Kế hoạch hợp tác ASEAN về đấu tranh và ngăn chặn sản xuất và vận chuyển ma túy bất hợp pháp trong “Tam giác ma túy,
ບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຜ່ານທາງການບິນ ແລະຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນທະເລ.	Các tổ công tác về thực hiện pháp luật phòng, chống ma túy qua đường hàng không, cảng biển.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນບຸລິມະສິດໃຫ້ການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ	Việt Nam luôn ưu tiên đấu tranh phòng, chống ma tuý
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະຫງວນບຸລິມະສິດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດດ້ວຍບັນດາມາດຕະການຢ່າງຄົບຊຸດກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນແຫຼ່ງສະໜອງ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມຕ້ອງການ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກຢາເສບຕິດ;	Theo Trung tướng Tô Lâm, Chính phủ Việt Nam luôn dành ưu tiên cao cho công tác phòng chống ma túy với các biện pháp tổng thể nhằm giảm nguồn, giảm nhu cầu và giảm hậu quả do ma túy gây ra;
ປັບປຸງລະບົບເອກະສານນິຕິກໍາສະບັບຕ່າງໆໃຫ້ສົມບູນແບບ, ບູລະນະບັນດາອົງການປາບປາມຢາເສບຕິດ, ເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ ແລະແກ້ໄຂບັນດາອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດຢ່າງເຄັ່ງຄັດ.	Hoàn thiện hệ thống văn bản quy phạm pháp luật, hoàn thiện cơ quan kiểm soát ma tuý, kiên quyết đấu tranh, giải quyết tội phạm ma tuý.
ທ່ານພົນໂທ ໂຕເລິມ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຮ່ວມມືກັບປະເທດຕ່າງໆພ້ອມກັນປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍຍຸດທະສາດລວມຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນແຫ່ງພັດທະນາ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະປອດໄພຕໍ່ໄພອັນຕະລາຍຈາກຢາເສບຕິດ.	Ông tái khẳng định Việt Nam cam kết hợp tác với các nước trong việc thực hiện các mục tiêu chiến lược chung của ASEAN về phòng, chống ma túy, góp phần xây dựng cộng đồng ASEAN phát triển, bền vững và an toàn về ma túy.
ຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມປະກອບສ່ວນໃນທຸກດ້ານ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ປະກອບສ່ວນຍູ້ແຮງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຂອງພາກພື້ນນັບມື້ນັບເຂ້ົາສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ລະອຽດຢູ່ພາກພື້ນ.	Việt Nam sẵn sàng đóng góp về mọi mặt, tham gia có trách nhiệm, đóng góp vào sự hợp tác ngày càng sâu rộng trong đấu tranh phòng, chống ma túy của khu vực, mang lại lợi ích cụ thể cho khu vực.
ສູ້ຊົນກາຍເປັນຮູບແບບແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ	Phấn đấu trở thành hình mẫu của hợp tác khu vực
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນກາກ, ຫົວໜ້າກົມຕໍາຫຼວດສືບສວນອາດຊະຍາກໍາກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ, ກະຊວງຕໍາຫຼວດໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ສະພາບການນໍາໃຊ້, ຜະລິດ ແລະຄ້າຂາຍຢາເສບຕິດຢ່າງຜິດກົດໝາຍໃນທົ່ວໂລກສືບຕໍ່ມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ມີການກະທົບຢ່າງຫຍໍ້ທໍ້ໃນທຸກດ້ານຕໍ່ການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຄົມສັງຄົມ ແລະການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດ.	Thượng tướng Chattava Phạm Vankak, Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an lưu ý, tình hình sử dụng, sản xuất, buôn bán trái phép chất ma túy trên thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, tác động tiêu cực đến mọi mặt của đời sống xã hội. và xã hội.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ AMMD6 ຖືວ່າ, ອາຊຽນຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນບັນດານະໂຍບາຍກ່ຽວກັບຢາເສບຕິດ ແລະສະແດງຫຼັກໝັ້ນ, ທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍກ່ຽວກັບບັນຫາການຄວບຄຸມຢາເສບຕິດທົ່ວໂລກ, ນໍາການຮ່ວມມືອາຊຽນກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດກາຍເປັນຮູບແບບແຫ່ງການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ແລະຊຸກຍູ້ບົດບາດທົ່ວໂລກຂອງອາຊຽນໃນລະບົບການຄວບຄຸມຢາເສບຕິດຂອງໂລກ.	Trong bối cảnh đó, các Đại biểu AMMD6 cho rằng ASEAN cần tiếp tục duy trì sự đồng thuận về chính sách ma túy và đề ra các nguyên tắc, quan điểm về các vấn đề kiểm soát ma túy toàn cầu, đưa hợp tác ASEAN về kiểm soát và phòng chống ma túy toàn cầu thành hình mẫu toàn cầu.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ອາຊຽນກໍ່ຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຍາດແຍ່ງແຫຼ່ງກໍາລັງຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດແຜນການດໍາເນີນງານປົກປ້ອງປະຊາຄົມອາຊຽນຕ້ານໄພອັນຕະລາຍຈາກຢາເສບຕິດໃນໄລຍະ 2016-2025 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, ASEAN cần tăng cường hợp tác với các nước để cạnh tranh nguồn lực từ cộng đồng quốc tế và góp phần thực hiện có hiệu quả Kế hoạch hành động của Cộng đồng ASEAN về Phòng, chống ma túy giai đoạn 2016-2025.
