ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ປະທານກຸ່ມລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ, ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Tana CaIu, ກໍາມະການປະຈໍາຄະນະປະທານປະເທດ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 15-10, tại Trung ương Đảng, đồng chí Phạm Minh Trình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đoàn, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản đã đến chào xã giao. về Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Nhật Bản Tana CaIu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ຊົມເຊີຍຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການແລກປ່ຽນທິດສະດີຄັ້ງທີ 8 ລະຫວ່າງສອງພັກ;	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Minh Chính chúc mừng Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản sang thăm Việt Nam và tham gia Trao đổi lý luận lần thứ 8 giữa hai Đảng;
ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດແລກປ່ຽນທິດສະດີ;	Đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, trong đó có việc trao đổi lý luận;
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນ ແລະຄວາມໝາຍຂອງເລື່ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກສໍາລັບວຽກງານທິດສະດີ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງແຕ່ລະພັກ.	Nhấn mạnh sự cần thiết và ý nghĩa của việc tăng cường trao đổi lý thuyết giữa hai bên đối với công tác lý luận và hành vi thực tế của mỗi bên.
ທ່ານ ຟ້າມມີງຈິ໋ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tana CaIu.	Ông Phạm Minh Chính chào mừng ông Tana CaIu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Tana CaIu ອວຍພອນບັນດາຜົນງານສໍາຄັນເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Ông Tana CaIu chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội trong thời gian qua;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກໃນກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດທີ່ຜ່ານມາ;	Bày tỏ đánh giá cao sự phát triển không ngừng của tình đoàn kết, hữu nghị được kế thừa giữa hai Đảng trong hơn nửa thế kỷ qua;
ຖືວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກພວມໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກຜ່ານບັນດາການພົບປະຂັ້ນສູງເປັນປະຈໍາ, ຮັກສາກົນໄກແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະແລກປ່ຽນທິດສະດີ.	Xét thấy quan hệ hai Đảng ngày càng được cải thiện và đi vào chiều sâu thông qua các cuộc gặp cấp cao thường xuyên, duy trì cơ chế trao đổi thông tin và trao đổi lý thuyết.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
