ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທີ່ໂຮງແຮມ Lotte (ຮ່າໂນ້ຍ) ໄດ້ດຳເນີນພິທີມອບລາງວັນ The Guide Awards 2018, ຂົວຄຳຂຶ້ນກັບເຂດທ່ອງທ່ຽວ Sun World Ba Na Hills ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Sun Group ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນ Top 5 ລາງວັນພິເສດຂອງປີ.	KUALA LUMPUR - Chiều 19/10, tại khách sạn Lotte (Hà Nội), The Guide Awards 2018, Sun World Ba Na Hills của Tập đoàn Sun Group Ba Na Hills đã được vinh danh trong Top 5 Giải thưởng Đặc biệt của Năm.
ຂົວຄຳຂຶ້ນກັບເຂດທ່ອງທ່ຽວ World Ba Na Hills.	Cầu Tòa Khâm thuộc khu du lịch Thế giới Bà Nà Hills.
ພາບ: ຕຸ່ງເລີມ.	Ảnh: Tùng Lâm
ດ້ວຍການອອກແບບຢ່າງປະທັບໃຈ, ຂົວຄຳໄດ້ກາຍເປັນຈຸດນັບພົບທີ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວຂອງດ່ານັ້ງ.	Với thiết kế ấn tượng, cầu Tòa Khâm đã trở thành điểm thu hút khách du lịch ở Đà Nẵng.
ລາງວັນພິເສດໂດຍ The Guide Awards ມອບໃຫ້ຂົວຄໍາແມ່ນການຢັ້ງຢືນເຖິງຄຸນນະພາບ ແລະຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄວາມເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Giải thưởng đặc biệt do The Guide Awards trao cho Cầu Vàng là minh chứng cho chất lượng và sức hấp dẫn của các sản phẩm du lịch độc đáo.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
