ງານມະໂຫລານການສະແດງເສບພິນ, ຂັບລຳພື້ນເມືອງສາມພາກໃນທົ່ວປະເທດ - ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການຄື່ອນໄຫວຕອບສະໜອງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ຮ້າລອງ - ກ້ວາງນິງ ຊຶ່ງຈະດໍາເນີນຢູ່ແຂວງກ້ວາງນິງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20 - 25 ຕຸລາ.	Liên hoan Tiếng trống dân tộc chào mừng năm du lịch quốc gia Hạ Long - Quảng Ninh 2018 sẽ được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh từ ngày 20 đến 25-10.
ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດານັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງ, ນັກດົນຕີ...	Với sự tham gia của các nghệ sĩ, diễn viên, nhạc công ...
ກວ່າ 1000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 25 ຫົວໜ່ວຍຕາງໜ້າໃຫ້ສູນວັດທະນະທຳ, ສູນວັດທະນະທຳສິລະປະ, ສູນວັດທະນະທຳ - ຮູບເງົາບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດຈະສະແດງບັນດາທຳນອງຂັບລຳ, ຟ້ອນລຳ, ເສບດົນຕີຕາມທຳນອງພື້ນເມືອງທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະພາກ.	Hơn 1.000 người đến từ 25 chi đoàn đại diện cho các trung tâm văn hóa nghệ thuật, văn hóa điện ảnh các tỉnh, thành phố trên cả nước biểu diễn các bài hát, điệu múa, điệu nhạc theo phong cách truyền thống của từng vùng miền.
ພາບປະກອບ: vov.vn.	Hình minh họa: vov.vn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ງານວາງສະແດງໂປດສະເຕີໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ສຳລັບປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ-ສິ່ງແວດລ້ອມແຫ່ງມໍລະດົກ ກໍ່ໄດ້ຈັດຂຶ້ນເຊັ່ນດຽວກັນ.	Ngoài ra, còn tổ chức triển lãm áp phích về Năm Du lịch Quốc gia với chủ đề “Biển, đảo, Tổ quốc - Môi trường và Di sản”.
ທ່ານ ເຈິ່ນຕ໊ຽນຢຸງ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກວັດທະນະທຳ ແລະກິລາແຂວງກ້ວາງນິງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ມາຮອດປັດຈຸບັນວຽກງານກະກຽມ ຄືພື້ນຖານທາງດ້ານວັດຖຸ, ການປະດັບປະດາສຳລັບພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງຢູ່ກ້ວາງນິງ ໄດ້ກະກຽມເກືອບສົມບູນແລ້ວ, ເຊິ່ງຈະດຳເນີນຢູ່ຫໍວາງສະແດງຕະຫຼາດນັດຂອງແຂວງ.	Ông Trần Tiến Dũng, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Quảng Ninh cho biết: “Đến nay, công tác chuẩn bị cho lễ kỷ niệm Quảng Ninh đã gần như hoàn tất, sẽ diễn ra tại nhà triển lãm tỉnh.
ເປົ້າໝາຍຂອງງານມະໂຫລານແມ່ນເພື່ອເປັນການຕອບສະໜອງປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເເນະນຳໂຄສະນາກ່ຽວກັບຮູບພາບ, ປະຊາຊົນ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນທ່າແຮງຂອງແຂວງກ້ວາງນິງ.	Mục đích của lễ hội là chào mừng Năm Du lịch Quốc gia, đồng thời quảng bá hình ảnh, con người và tiềm năng của tỉnh Quảng Ninh.
ນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງທັງສາມພາກໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຈາກນັ້ນຈະຄົ້ນພົບບັນດາຄວາມສາມາດທາງດ້ານສິລະປະຊ່ວຍໃຫ້ກະຊວງວັດທະນະທຳມີບັນດາຍຸດທະສາດພັດທະນາໃໝ່ຕື່ມອີກ.	Các nghệ sĩ, nghệ sĩ biểu diễn của cả ba miền sẽ gặp gỡ, trao đổi bài học với nhau, từ đó phát hiện ra những tài năng nghệ thuật để giúp Bộ Văn hóa xây dựng chiến lược phát triển hơn nữa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
