ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Charles Michel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແບນຊິກ, ວັນທີ 16 ຕຸລາ, ທີ່ວັງ Palais d’Egmont ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ Charles Michel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແບນຊິກ ເປັນປະທານໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Bỉ Charles Michel, ngày 16/10 đã tổ chức tiệc chiêu đãi tại Palais d’Egmont chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel chủ trì.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ Charles Michel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແບນຊິກ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với người đồng cấp Vương quốc Bỉ Charles Michel.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ແລະໃນຫຼາຍຂັ້ນ.	Trong cuộc hội đàm, hai Thủ tướng biểu dương sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Bỉ trong thời gian gần đây trên nhiều lĩnh vực và ở nhiều cấp độ.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະ ແລະພົບປະທຸກຂັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂັ້ນສູງ.	Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, gặp gỡ các cấp, kể cả cấp cao.
ທ່ານ Charles Michel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແບນຊິກ ຈັບມືກັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່ອນທີ່ຈະດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Thủ tướng Bỉ Charles Michel bắt tay người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc trước khi hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື ຄື: ຄະນະກຳມະການປະສົມຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດເພື່ອກຳນົດທິດການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ກຳນົດຈຸດສຸມບຸລິມະສິດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາໂຄງການທີ່ໄດ້ ແລະພວມປະຕິບັດ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການສົມທົບກັນລະຫວ່າງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື.	Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và duy trì các cơ chế hợp tác như Ủy ban hỗn hợp hợp tác kinh tế Việt Nam - Bỉ để định hướng quan hệ kinh tế, đặt ưu tiên và nâng cao hiệu quả liên doanh.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າຄວນສົມທົບກັນສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມື ແລະດໍາເນີນທຸລະກິດລະຫວ່າງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງປະເທດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງ ແບນຊິກ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຄື: ການຂົນສົ່ງ, ທ່າກໍາປັ່ນ, ການບໍລິການພະລາທິການ...	Hai Thủ tướng nhấn mạnh cần cùng nhau tạo điều kiện hợp tác, kinh doanh giữa các đối tác hai nước, nhất là trong các lĩnh vực Bỉ có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu: giao thông, cảng biển, dịch vụ ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Charles Michel ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແບນຊິກ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Bỉ Charles Michel chứng kiến Lễ ký kết các văn kiện hợp tác giữa hai nước.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານຕີລາຄາເລື່ອງເຊັນຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນຂົງເຂດກະສິກຳລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ ກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານອາຫານຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເພດສິນຄ້າກະສິກຳ, ສິນໃນນ້ຳຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງໄດ້ສໍາຜັດກັບຕະຫຼາດແບນຊິກ ແລະກົງກັນຂ້າມ.	Hai Thủ tướng đánh giá cao việc ký Thỏa thuận thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Bỉ trong lĩnh vực nông nghiệp, hợp tác trong lĩnh vực vệ sinh thực phẩm sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho nông sản, thủy sản của Việt Nam và sản phẩm chất lượng cao để cạnh tranh với nhau.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານຂອງການຮ່ວມມືພັດທະນາກໍ່ຄືການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ຕຸລາການ, ແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ...	Hai Thủ tướng nhất trí hai nước cần tiếp tục nâng cao thành quả hợp tác phát triển cũng như hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, hợp tác giữa các trường đại học, khoa học và công nghệ, tư pháp, giao lưu văn hóa ...
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ພົບປະກັບສື່ມວນຊົນ ເພື່ອແຈ້ງຜົນແຫ່ງການເຈລະຈາ.	Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã gặp gỡ giới truyền thông để thông báo về kết quả hội đàm.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
