ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມິຖຸນາ, ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມສໍາມະນາລູກຄ້າ “Viettel Post ໃນສັງກາດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ ທີ່ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ເປີດຕົວແອັບພຼີເຄຊັນສົ່ງພັດສະດຸ ViettelPost ເວີຊັນໃໝ່ ແລະຊອັບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຫຼາຍຊ່ອງ VTSale ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີ ບຸກທະລຸຫຼາຍຢ່າງ.	KR Online - Sáng 29/6, nằm trong khuôn khổ hội thảo khách hàng “Viettel Post” được tổ chức tại Hà Nội nhân dịp công nghệ số, Tổng công ty Bưu chính Viettel (Viettel Post) đã ra mắt ứng dụng chuyển phát bưu kiện ViettelPost mới và phần mềm quản lý VTS đa kênh. .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ຢ້ັງຢືນວ່າ, ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນການແກ່ງແຍ້ງມີຂອບຂະໜາດທົ່ວໂລກໃນການຂຸດຄົ້ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນໃໝ່ນັ້ນແມ່ນ “ຊັບພະຍາກອນຖານຂໍ້ມູນ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Trần Chung Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post khẳng định, Cách mạng Công nghiệp 4.0 là cuộc cạnh tranh toàn cầu về khai thác các nguồn tài nguyên mới: “Tài nguyên cơ sở dữ liệu.
ທ່ານ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Ông Trần Chung Hùng, Tổng Giám đốc Viettel Post, phát biểu tại buổi tọa đàm.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ແອັບພຼີເຄຊັນ ViettelPost ເວີຊັນໃໝ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາບົນພື້ນຖານແອັບພຼີເຄຊັນ My Viettel Post ແລະ VTPost, ເຊິ່ງໄດ້ລວບລວມພູມປັນຍາທຽມ (AI) ມີຄວາມສາມາດບັນທຶກຂໍ້ມູນລາຍການສິນຄ້າ, ອັບເດັດຖານຂໍ້ມູນສິນຄ້າ, ໄຈ້ແຍກບັນດາເນື້ອໃນ, ຜະລິດຕະພັນ ເຊິ່ງຜູ້ຊົມໃຊ້ມີຄວາມສົນໃຈ, ຈາກນັ້ນຈະມີການສະເໜີຂໍ້ເຈາະຈີ້ມທີ່ເໝາະສົມແບບອັດຕະໂນມັດ.	Phiên bản mới của ứng dụng ViettelPost dựa trên ứng dụng My Viettel Post và VTPost, tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI) để ghi lại danh sách sản phẩm, cập nhật cơ sở dữ liệu sản phẩm, sắp xếp nội dung, sản phẩm mà người dùng quan tâm, v.v.
ແນະນໍາຄຸນລັກສະນະໃໝ່ຂອງແອັບພຼີເຄຊັນສົ່ງພັດສະດຸ Viettel Post ເວີຊັນໃໝ່.	Giới thiệu các tính năng mới của ứng dụng chuyển phát bưu kiện Viettel Post mới.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ແນະນໍາກ່ຽວກັບຊອັບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຫຼາຍຊ່ອງ VTSale.	Giới thiệu về Phần mềm quản lý bán hàng đa kênh VTSale
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຊອັບແວຄຸ້ມຄອງການຂາຍສິນຄ້າຫຼາຍຊ່ອງ VTSale ທີ່ພວມພົ້ນເດັ່ນດ້ວຍທ່າແຮງສ້າງລາຍການສິນຄ້າໄວ, ບໍ່ຈຳກັດປະລິມານ, ນໍາໃຊ້ໄດ້ໃນອຸປະກອນຫຼາຍຢ່າງ, ໜູນຊ່ວຍຄຸ້ມຄອງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນການຂາຍສິນຄ້າຢູ່ບັນດາຮ້ານຄ້າໂດຍກົງ (POS).	Đồng thời, phần mềm quản lý bán hàng đa kênh VTSale đang nổi lên với tiềm năng tạo ra khối lượng nhanh chóng, không giới hạn, sử dụng được trên nhiều loại thiết bị, quản lý hiệu quả sản phẩm bán hàng trực tiếp (POS).
ສໍາລັບຜູ້ຂາຍສິນຄ້າອອນລາຍ, VTSale ໃຫ້ອະນຸຍາດບໍລິຫານບັນດາ fanpage ໄດ້ໃນເວລາດຽວກັນ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄຸນລັກສະນະໃນການຕອບຄໍາຄິດເຫັນແບບອັດຕະໂນມັດຂອງຊອັບແວຕອບກັບລູກຄ້າຈະເພີ່ມຂຶ້ນ 86%.	Đối với người bán hàng trực tuyến, VTSale cho phép bạn quản lý các fanpage đồng thời, tính năng tự động phản hồi của phần mềm phản hồi khách hàng sẽ tăng 86%.
ລະບົບຂອງ VTSale ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍໃຫ້ເຈົ້າຂອງຮ້ານຄ້າຄຸ້ມຄອງໄດ້ຖານຂໍ້ມູນຂອງຄູ່ຮ່ວມມືເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງສາມາດຕິດຕາມກວດກາ ແລະກະຈາຍອໍານາດໄປຍັງ ພະລາກອນແຕ່ລະຄົນອີກດ້ວຍ.	Hệ thống của VTSale không chỉ cho phép chủ cửa hàng quản lý cơ sở dữ liệu của đối tác mà còn theo dõi và phân bổ quyền lực cho từng tài nguyên.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
