ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງເວທີປາໄສການຮ່ວມມືອາຊີ-ເອີລົບ (ASEM) ຄັ້ງທີ 12, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍທົ່ວໂລກຮອດປີ 2030 (P4G) ແລະຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດ ໂອຕະລິດ, ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ, ລາຊະອານາຈັກ ແດນມາກ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສະຫະພັນເອີລົບ (ອີຢູ) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-21 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu (ASEM) lần thứ 12, Hội nghị Cấp cao Đối tác vì Tăng trưởng xanh và các Mục tiêu Toàn cầu 2030 (P4G) và thăm Áo, Vương quốc Anh và Liên hiệp Anh. Vương quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: nld.com.vn.	Ảnh: nld.com.vn.
ASEM ແມ່ນເວທີປາໄສເຈລະຈາບໍ່ເປັນທາງການລະຫວ່າງບັນດາປະມຸກລັດຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ ASEM, ການນໍາຂອງອີຢູ ແລະຄະນະເລຂາອາຊຽນ.	ASEM là một diễn đàn không chính thức dành cho các nguyên thủ quốc gia của các quốc gia thành viên ASEM, lãnh đạo của EU và Ban Thư ký ASEAN.
ເປົ້າໝາຍຂອງ ASEM ແມ່ນສ້າງ “ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືໃໝ່, ຮອບດ້ານລະຫວ່າງອາຊີ-ເອີລົບ ເພື່ອການເຕີບໂຕແຮງກວ່າອີກ , “ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງທະວີບ ແລະສ້າງຕັ້ງການເຈລະຈາທີ່ແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢ່າງມີຄວາມສະເໝີພາບ.	Mục tiêu của ASEM là xây dựng "quan hệ đối tác Á-Âu mới, toàn diện để tăng trưởng mạnh mẽ hơn", nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai châu lục và thiết lập đối thoại chặt chẽ hơn giữa các đối tác.
ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງ ASEM ນັບແຕ່ປີ 1996.	Việt Nam là thành viên của ASEM từ năm 1996.
ໃນຕະຫຼອດກວ່າ 2 ທົດສະວັດເຂົ້າຮ່ວມ ASEM, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ສ້າງບັນດາຂີດໝາຍທີ່ມີຄວາມໝາຍໃນໄລຍະທາງແຫ່ງການພັດທະນາຂອງ ASEM.	Trong hơn hai thập kỷ tham gia ASEM, Việt Nam luôn là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm của ASEM.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEM ຄັ້ງທີ 12 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ອາຊີ ແລະເອີລົບ: ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືທົ່ວໂລກເພື່ອແນໃສ່ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທ່ົວໂລກ ທີ່ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ລາຊະອານາຈັກ ແບນຊິກ.	Hội nghị thượng đỉnh ASEM lần thứ 12 về “Châu Á và Châu Âu: Quan hệ đối tác toàn cầu để đáp ứng những thách thức toàn cầu ở Bỉ”.
ກອງປະຊຸມຈະສຸມໃສ່ວາງອອກບັນດາມາດຕະການເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ ASEM ໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ເຊື່ອມຕໍ່ ອາຊີ-ເອີລົບ, ເຊີດຊູກົດໝາຍສາກົນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຂອງໂລກ ແລະສອງທະວີບ.	Cuộc họp sẽ tập trung vào các biện pháp nhằm tăng cường vai trò của ASEM trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, liên kết Á-Âu, thúc đẩy luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và phát triển của thế giới và hai châu lục.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ASEM ຄັ້ງທີ 11.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 11.
ພາບ: news.zing.vn.	Ảnh: news.zing.vn.
ເວທີປາໄສການຮ່ວມມືຂັ້ນສູງເພື່ອເປົ້າໝາຍຂຽວທົ່ວໂລກ 2030 (P4G) ໄດ້ສ້າງຕັ້ງບົນພື້ນຖານຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງລັດຖະບານແດນມາກ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂ ແລະຊ່ວຍພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ພາກເອກະຊົນ, ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງທົ່ວໂລກ 2030 ໂດຍຜ່ານການປະຕິບັດການເຕີບໂຕຂຽວ.	Diễn đàn Hợp tác Cấp cao vì Mục tiêu Xanh Toàn cầu 2030 (P4G) được thành lập trên cơ sở sáng kiến của Chính phủ Đan Mạch nhằm tạo điều kiện và giúp phát triển quan hệ đối tác công tư, thúc đẩy thực hiện các Mục tiêu Phát triển Bền vững Toàn cầu 2030 thông qua Tăng trưởng Xanh.
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ P4G ຄັ້ງນີ້ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະວາງອອກວິໄສທັດ, ກໍານົດທິດ, ມາດຕະການ, ການກະທຳລະອຽດເພື່ອຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕຂຽວ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Hội nghị thượng đỉnh P4G dự kiến sẽ đề ra tầm nhìn, phương hướng, biện pháp và hành động thúc đẩy tăng trưởng xanh và phát triển bền vững trên phạm vi toàn cầu.
ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 28 ພະຈິກ 1990.	Việt Nam và EU chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 28/11/1990.
ປີ 1996, ອີຢູ ເປີດຄະນະຕາງໜ້າຂອງຄະນະກໍາມະການເອີລົບ (EC) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Năm 1996, EU đã mở một phái đoàn của Ủy ban Châu Âu (EC) tại Hà Nội.
ສອງຝ່າຍຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື: ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດເປັນປະຈໍາປີ;	Hai bên duy trì các cơ chế hợp tác: tổ chức giao ban chính trị hàng năm cấp Thứ trưởng Ngoại giao;
ຄະນະກໍາມະການປະສົມ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ...	Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Liên minh Châu Âu ...
ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ອີຢູ, ASEM ແລະ ສະຫະປະຊາຊາດ, ໃນການແກ້ໄຂບັນຫາຕ່າງໆໃນໂລກ.	Việt Nam và EU hợp tác tại các diễn đàn đa phương, các tổ chức quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU, ASEM và Liên hợp quốc, để giải quyết các vấn đề toàn cầu.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ການແລກປ່່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງໄດ້ຮັບການຮັກສາເປັນປະຈໍາ.	Trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam - EU tiếp tục phát triển mạnh mẽ, trao đổi đoàn và hội nghị cấp cao được duy trì thường xuyên.
ອີຢູ ສະໜອງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າອັນດັບ 3, ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກອັນດັບ 2 ແລະແມ່ນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	EU là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam, đối tác thương mại lớn thứ ba, thị trường xuất khẩu lớn thứ hai và là nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam.
ໂດຍນອນຢູ່ພາກໃຕ້ຂອງເອີລົບກາງ, ສາທາລະນະລັດ ໂອຕະລິດ ມີເນື້ອທີ່ເກືອບ 84.000 ຕາແມັດ ດ້ວຍພົນລະເມືອງກວ່າ 8,5 ລ້ານຄົນ.	Nằm ở phía nam Trung Âu, Cộng hòa Áo có diện tích gần 84.000m2 với dân số hơn 8,5 triệu người.
ປັດຈຸບັນ, ໂອຕະລິດ ແມ່ນປະເທດອຸດສາຫະກໍາພັດທະນາດ້ວຍສະຫວັດດີການສັງຄົມສູງ.	Ngày nay, Áo là một quốc gia công nghiệp phát triển với phúc lợi xã hội cao.
ປີ 1972, ເມື່ອການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດຂອງຊາດຍັງບໍ່ທັນສິ້ນສຸດ, ສາທາລະນະລັດ ໂອຕະລິດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດຢູ່ຝ່າຍຕາເວັນຕົກ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Năm 1972, khi cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc chưa kết thúc, Cộng hòa Áo là một trong những quốc gia đầu tiên ở phương Tây đặt quan hệ với Việt Nam.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác hai nước phát triển bền vững trên nhiều lĩnh vực.
ສອງຝ່າຍຮັກສາການພົບປະ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເປັນປະຈໍາ.	Hai bên thường xuyên tổ chức gặp gỡ, trao đổi đoàn các cấp, hợp tác chặt chẽ và trao đổi quan điểm tại các diễn đàn đa phương.
ຫວຽດນາມ-ແບນຊິກ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດນັບແຕ່ວັນທີ 22 ມິນາ 1973.	Việt-Bỉ thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 22/3/1973.
ການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າພາຍຫຼັງ 45 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະໃນບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືຢູ່ຫຼາຍຂົງເຂດ, ຫຼາຍຂັ້ນ.	Quan hệ hai nước phát triển bền vững sau 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và trên nhiều lĩnh vực, ở nhiều cấp độ.
ປັດຈຸບັນ, ແບນຊິກ ແມ່ນຕະຫຼາດສົ່ງອອກຢືນອັນດັບ 7 ຂອງຫວຽດນາມ ໃນອີຢູ.	Bỉ hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ 7 của Việt Nam trong EU.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນສອງປະເທດແມ່ນການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ.	Điểm nổi bật trong quan hệ hai nước là giáo dục và đào tạo.
ປະຈໍາປີ, ແບນຊິກ ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ຂົງເຂດການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ຜ່ານບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າປະມານ 2 ລ້ານເອີໂຣ.	Mỗi năm, Bỉ đóng góp khoảng 2 triệu euro cho lĩnh vực giáo dục và đào tạo thông qua các liên doanh giữa các trường đại học và viện nghiên cứu.
ຫວຽດນາມ-ແດນມາກ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 25 ພະຈິກ 1971.	Việt Nam-Đan Mạch chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 25/11/1971.
ສາຍພົວພັນນີ້ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ຮອບດ້ານໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ.	Mối quan hệ này ngày càng phát triển sâu sắc, rộng khắp, toàn diện trên mọi lĩnh vực.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2017 ບັນລຸ 664,6 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2017 đạt 664,6 triệu đô la Mỹ.
ປັດຈຸບັນ, ແດນມາກ ມີ 132 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນ ຈົດທະບຽນແມ່ນກວ່າ 686 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện Đan Mạch có 132 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký trên 686 triệu đô la Mỹ.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແດນມາກ ແມ່ນປະເທດອຸປະຖໍາໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Ngoài ra, Đan Mạch là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam trong lĩnh vực biến đổi khí hậu ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ASEM 12, P4G, ຢ້ຽມຢາມ ໂອຕະລິດ, ແບນຊິກ, ແດນມາກ ຢ່າງເປັນທາງການ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອີຢູ ໃນຄັ້ງນີ້ ເປັນການຢ້ັງຢືນແນວທາງພົວພັນຕ່າງປະເທດເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ຫັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Nguyễn Xuân Phúc tham gia ASEM 12, P4G, thăm chính thức Áo, Bỉ, Đan Mạch, thăm và làm việc tại EU
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມກໍ່ສົ່ງສານທີ່ວ່າ ຫວຽດນາມ ເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຍູ້ແຮງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ສ້າງບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຫຼາຍຝ່າຍ.	Các chuyến thăm cũng truyền tải thông điệp Việt Nam hội nhập sâu rộng, mở rộng quốc tế, củng cố và nâng tầm quan hệ đa phương, góp phần xây dựng, thiết lập các cơ chế đa phương, tham gia có hiệu quả và góp phần giải quyết các thách thức toàn cầu do các tổ chức đa phương đặt ra.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
