ກປ.ອອນໄລ - ໃນລາຍການເຄື່ອນໄຫວແຕ່ວັນທີ 14 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລັດຖະບານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະການນໍາຂອງສະຫະພາບເອີຣົບ (EU).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
ໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນພົ້ນເດັ່ນແມ່ນເລື່ອງສອງຝ່າຍມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ການເຊັນ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະເຮັດໃຫ້ສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ແລະສັນຍາປົກປ້ອງການລົງທຶນ (IPA) ມີຜົນສັກສິດໂດຍໄວ.	Một trong những điểm nổi bật là hai bên nỗ lực thúc đẩy việc ký kết, phê chuẩn và có hiệu lực Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) và Hiệp định Bảo hộ Đầu tư (IPA).
ພາບປະກອບຄັດຈາກ logistics4vn.com	Minh họa do logistics4vn.com cung cấp
ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດແມ່ນວັນທີ 17 ຕຸລາ, ຄະນະກໍາມະການເອີຣົບ (EC) ໄດ້ສິ້ນສຸດວາລະປະຊຸມ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາເລື່ອງຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາເອີຣົບເຫັນດີເພື່ອເຊັນ EVFTA ຢ່າງເປັນທາງການ (ຄາດຄະເນທ້າຍປີ 2018) ແລະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະສະພາເອີຣົບ ໃຫ້ສັນຕະຍາບັນ (ຕົ້ນປີ 2019).	Ngày 17/10, Ủy ban châu Âu (EC) đã kết thúc phiên họp và nhất trí thông qua việc chính thức đệ trình lên Hội đồng châu Âu về việc ký kết EVFTA (cuối năm 2018) và Nghị viện châu Âu phê chuẩn (đầu năm 2019).
ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ຕຸລາ, EC ໄດ້ປະຊຸມຂ່າວປະກາດຂໍ້ມູນຂ່າວສານນີ້ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດສັນຍາດັ່ງກ່າວໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Chiều 17/10, EC tổ chức họp báo công bố chính thức thông tin này và tái khẳng định cam kết thúc đẩy thực hiện hiệp định trong thời gian sớm nhất.
ນີ້ແມ່ນໝາກຜົນຂອງວິວັດການສົມທົບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມດ້ານການເມືອງ, ການທູດ...	Đây là kết quả của sự phát triển của sự kết hợp các nỗ lực chính trị và ngoại giao ...
ຂອງທັງສອງຝ່າຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແມ່ນຂ່າວດີໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກໆຄົນ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ອີຢູ.	Đối với cả hai phía, tin vui là một tin vui đối với toàn thể người dân và cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam - EU.
ໃນການປະຕິບັດງານຄັ້ງນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບວົງການເມືອງ, ປະທານາທິບໍດີ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ, ດ້ວຍສານທີ່ພົ້ນເດັ່ນ ແລະໄດ້ຮັບການແລກປ່ຽນຢ່າງຟົດຟື້ນນັ້ນແມ່ນເລື່ອງເຊັນ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ ແລະປະຕິບັດ EVFTA, IPA ໂດຍໄວຍ້ອນວ່ານີ້ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດສໍາຄັນຂອງທັງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Trong buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các chính khách, Chủ tịch nước, Chủ tịch Quốc hội, cộng đồng doanh nghiệp và có các bài phát biểu tại các diễn đàn doanh nghiệp.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
