ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດຕົວບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດ Viettel.	KPR Online - Sáng 15/10, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội đã tổ chức trọng thể lễ ra mắt doanh nghiệp Viettel.
ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດ Viettel ແມ່ນຫົວໜ່ວຍຕາງໜ້າໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການ ແລະສະໜອງມາດຕະການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ລັດຖະບານ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ນະຄອນທຸກຂັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືຢູ່ໃນໂລກ.	Công ty lớn, giải pháp cho Doanh nghiệp Viettel, là đơn vị thay mặt Tập đoàn Viettel đứng đầu trong việc triển khai các dự án và cung cấp các biện pháp thông tin, viễn thông cho Chính phủ, các Bộ, Ban ngành, UBND tỉnh các cấp và các tổ chức tại Việt Nam .
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮັບຜິດຊອບປະທານ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນຄະນະອຳນວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດ Viettel.	Trung tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội tặng bó hoa cho Ban Giám đốc Viettel về biện pháp khắc phục hậu quả.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່າວຄຳເຫັນອວຍພອນທີ່ພິທີເປີດຕົວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ, ຮັບຜິດຊອບປະທານ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເປັນຂີດໝາຍການຫັນປ່ຽນຍຸດທະສາດ Viettel.	Phát biểu tại lễ khai trương, Chuẩn tướng Lê Đăng Dũng, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Viettel cho biết:
ນີ້ແມ່ນວຽກງານເພື່ອແນໃສ່ສ້າງ Viettel ຄືນໃໝ່, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກວ່າ, ມີເຕັກໂນໂລຢີກວ່າ;	Đây là công trình nhằm xây dựng lại một Viettel năng động hơn, công nghệ tiên tiến hơn;
ມຸ່ງໄປເຖິງລູກຄ້າ, ຖືລູກຄ້າເປັນໃຈກາງ.	Tập trung vào khách hàng, tập trung vào khách hàng.
ກ່ຽວກັບເປົ້າໝາຍຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແມ່ນຕ້ອງກາຍເປັນບໍລິສັດໃຫຍ່ອັນດັບໜຶ່ງຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສະໜອງມາດຕະການແກ້ໄຂດ້ານເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າແມ່ນລັດຖະບານ ແລະວິສາຫະກິດ.	Đối với mục tiêu của các công ty lớn, các biện pháp khắc phục đối với doanh nghiệp là trở thành công ty lớn nhất Việt Nam trong việc cung cấp các biện pháp khắc phục hậu quả về công nghệ thông tin và viễn thông cho khách hàng, chính phủ và doanh nghiệp.
ຮອດປີ 2020, ລາຍຮັບ ແລະກຳໄລເພີ່ມຂຶ້ນສະເລ່ຍແຕ່ 30-40%/ປີ.	Đến năm 2020, doanh thu và lợi nhuận tăng bình quân 30 - 40% / năm.
ທ່ານພັນຕີ ຟູ່ງວັນເກື່ອງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີເປີດນຳໃຊ້.	Ông Phong Văn Cường, Tổng giám đốc Công ty mẹ phát biểu khai mạc buổi lễ.
ພາບ: ວັນຟອງ	Ảnh: Bubble Day
ຕາມທ່ານພັນຕີ ຟູ່ງວັນເກື່ອງ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ມາດຕະການແກ້ໄຂໃຫ້ວິສາຫະກິດ ແລ້ວ: “Viettel ຈະສຸມໃສ່ລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີ, ໝູນໃຊ້ບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່ ແລະທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ສົມທົບກັບພູມປັນຍາຂະແໜງເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາລະອຽດຂອງປະເທດ, ຂອງສັງຄົມ ແລະປະຊາຄົມ.	Theo Trung tướng Phong Văn Cương, Tổng Giám đốc Khối Giải pháp cho Doanh nghiệp: “Viettel sẽ tập trung đầu tư vào lĩnh vực công nghệ, ứng dụng những công nghệ mới nhất, tiên tiến nhất, kết hợp những hiểu biết sâu sắc để giải quyết những vấn đề phức tạp của đất nước, của xã hội.
ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດນຳໜ້າກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີ;	Với vai trò dẫn đầu trong số các doanh nghiệp ngành nước về công nghệ;
Viettel ຈະກໍ່ສ້າງບັນດາພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີທີ່ຮ່ວມນຳໃຊ້ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ຄູ່ຮ່ວມມືປະດິດສ້າງ, ພັດທະນາຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການໃໝ່ຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະງ່າຍດາຍກວ່າອີກ.	Viettel sẽ xây dựng nền tảng công nghệ dùng chung để giúp cộng đồng doanh nghiệp, đối tác đổi mới, phát triển sản phẩm và dịch vụ nhanh hơn, dễ dàng hơn.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
