ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ຕຸລາ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ສາທາລະນະລັດໂອຕະລິດ ຢ່າງເປັນທາງການ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Wolfgang Sobotka ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໂອຕະລິດ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Áo Wolfgang Sobotka chiều 15/10 trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Áo.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າສອງຝ່າຍຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊອ້ນຫຼາຍຢ່າງໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຢ້ັງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຈະປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະພວມດໍາເນີນການສ້າງ ໂຄງປະກອບຄືນໃໝ່ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດໂອຕະລິດ ເຂົ້າຮ່ວມເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng hai bên còn nhiều tiềm năng hợp tác thương mại và đầu tư, khẳng định Việt Nam sẽ không ngừng cải thiện môi trường đầu tư và tái cơ cấu sâu rộng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Wolfgang Sobotka ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໂອຕະລິດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch Quốc hội Áo Wolfgang Sobotka.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Wolfgang Sobotka ຢັ້ງຢືນວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດໂອຕະລິດ ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດດໍາເນີນທຸລະກິດໃນຂົງເຂດອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ເອເລັກໂຕນິກ, ພະລັງງານຄືນໃໝ່, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Ông Wolfgang Sobotka khẳng định, các doanh nghiệp Áo, đặc biệt là các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực đổi mới sáng tạo, điện tử, năng lượng tái tạo, cơ sở hạ tầng ...
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຕະຫຼາດໃຫຍ່ ແລະຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂຶ້ນຄື ຫວຽດນາມ.	Tập trung vào các thị trường lớn và mới nổi như Việt Nam.
ໂອຕະລິດ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ສອນອາຊີບ, ຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກກັບຫວຽດນາມ.	Áo cũng quan tâm đến hợp tác đào tạo, dạy nghề, nghiên cứu và hợp tác y tế với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຊົມເຊີຍເລື່ອງແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ແລະສະເໜີສະພາແຫ່ງຊາດໂອຕະລິດ, ກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາສອງຝ່າຍ ໂອຕະລິດ-ອາຊີໃຕ້ ແລະອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບ ອີຢູ, ຊຸກຍູ້ອີຢູ ລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ ໂດຍໄວ.	Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi vai trò của nghị viện hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, ca ngợi trao đổi giữa nghị viện hai nước với quốc hội Áo, nhóm nghị sĩ Áo-Nam Á tại Việt Nam, Việt Nam và EU.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
