ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ທີ່ທໍານຽບນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ Sebastian Kurz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕະລິດ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ມາຢ້ຽມຢາມ ສ.ໂອຕະລິດ ເປັນທາງການຢ່າງສົມກຽດ.	Sáng 15/10, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Áo Sebastian Kurz chủ trì lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Áo.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sebastian Kurz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕະລິດ ໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Áo Sebastian Kurz đã tiến hành hội đàm.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ໂອຕະລິດ ໃນຕະຫຼອດເກືອບ 5 ທົດສະວັດທີ່ຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 1 ທັນວາ 1972.	Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Áo trong 5 thập kỷ qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/12/1972.
ທ່ານ Sebastian Kurz ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໂອຕະລິດ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Áo Sebastian Kurz tiếp Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃນທຸກຂົງເຂດຄືການເມືອງ, ການທູດ...	Hai Thủ tướng đã trao đổi về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực, bao gồm cả chính trị, ngoại giao ...
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có.
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງໂອຕະລິດ ຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໂອຕະລິດ ນອນໃນຈຳນວນ 10 ຕະຫຼາດສົ່ງອອກໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພາບເອີລົບ (EU).	Hai bên vui mừng khi Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Áo ở Đông Nam Á, trong đó Áo nằm trong 10 thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam tại Liên minh châu Âu (EU).
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການນໍາໃຊ້ທຶນກູ້ຢືມບຸລິມະສິດຂອງໂອຕະລິດ ເປັນຢ່າງດີ, ພ້ອມທັງສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຈໍາເປັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ຄື: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ, ການພັດທະນາພະລັງງານສະອາດ, ການບຳລຸງສ້າງວິຊາຊີບ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ສາທາລະນະສຸກ...	Hai Thủ tướng nhất trí phối hợp chặt chẽ để triển khai các chương trình cho vay ưu tiên của Áo, cũng như khuyến khích doanh nghiệp hai nước tăng cường liên kết đầu tư, kinh doanh, hợp tác trong các lĩnh vực như phát triển cơ sở hạ tầng.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຝ່າຍໂອຕະລິດ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ໂອຕະລິດ ໄດ້ເຊື່ອມຕົວ ແລະດຳລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục dành sự quan tâm cho phía Áo, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Áo hòa nhập và có cuộc sống bình thường.
ຄຽງຄູ່ກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ແລະຢືນຢັນເຖິງຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ, ແກ້ໄຂຄວາມແຕກຕ່າງ, ຂັດແຍ້ງກັນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ກົດບັດ, ແລະສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Bên cạnh hợp tác song phương, hai Thủ tướng đã trao đổi sâu sắc, toàn diện về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và khẳng định tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, giải quyết khác biệt, giải quyết xung đột và giải quyết xung đột. .
ພາຍຫຼັງການເຈລະລາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນສັນຍາອຸປະຖຳໃຫ້ໂຄງການ “ຍົກລະດັບອຸປະກອນການແພດໃຫ້ແກ່ສູນປິ່ນປົວມະເຮັງຄໍໜຽງເຈີ້ໄຣ້-ໂຮງໝໍເຈີ້ໄຣ້ ດ້ວຍມູນຄ່າ 25 ລ້ານເອີໂຣ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ ແລະອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະອອກຖະແຫຼງການສື່ມວນຊົນລວມຫວຽດນາມ-ໂອຕະລິດ.	Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký Thỏa thuận tài trợ cho “Dự án nâng cấp trang thiết bị y tế trị giá 25 triệu Euro ໜ ເຈ ເຈ ຄໍ ໝ ໝ ໝ ນາມ ຊ່ວຍ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ ແລະ
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
