ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນບັນດາຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ສົ່ງເສີມ ສຸຂະພາບ...	Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hợp tác khoa học và công nghệ trong các lĩnh vực y tế, nâng cao sức khỏe ...
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 10 ຂອງຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ (JCM10) ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-17 ຕຸລາ, ທີ່ວໍຊີງຕັນດີຊີ (ອາເມລິກາ).	Điều này đã được nhất trí cao tại cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Hỗn hợp Hợp tác Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hoa Kỳ (JCM10) diễn ra trong hai ngày 15-17 / 10 tại Thủ đô Washington (Hoa Kỳ).
ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ກັນ.	Trưởng Ban Hỗn hợp Hợp tác Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Hoa Kỳ tặng quà lưu niệm.
ພາບ: ທູຮ່ຽນ.	Ảnh: Thu Hiền
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍເທ໋ຢຸຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດສຸຂະພາບ, ກະສິກໍາ, ອຸດສາຫະກໍາ...	Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bùi Thế Duy cho biết, hai bên đã tập trung đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực y tế, khoa học, y tế, nông nghiệp và công nghiệp.
ຜູ້ຕາງໜ້າຝ່າຍອາເມລິກາ, ທ່ານນາງ Judith Garber, ຮອງຜູ້ຊ່ວຍວຽກລັດຖະມົນຕີປະຈໍາການຕ່າງປະເທດ, ຜູ້ຮັບຜິດຊອບບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບມະຫາສະໝຸດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະວິທະຍາສາດສາກົນເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານກັບອາເມລິກາ, ສອງຝ່າຍພວມມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 20 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສັນຍາວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂອງສອງປະເທດ.	Đại diện Hoa Kỳ, bà Judith Garber, Phó Trợ lý Ngoại trưởng về Đại dương, Môi trường và Khoa học Quốc tế, nhấn mạnh Việt Nam là đối tác toàn diện của Hoa Kỳ, và hai nước đang hướng tới việc ký kết thỏa thuận kỷ niệm 20 năm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ທູຮ່ຽນ.	Ảnh: Thu Hiền
ດ້ວຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9, ໃນຂອບເຂດ JCM10 ຄັ້ງນີ້ (ໄລຍະ 2019-2020), ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີກັບຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ສາທາລະນະສຸກ ແລະສຸຂະພາບ...	Với những kết quả đạt được tại kỳ họp thứ 9, trong khuôn khổ JCM10 (2019-2020) này, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác khoa học và công nghệ với Việt Nam trong các lĩnh vực y tế, y tế ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
