ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງຕ້ັງຢູ່ແຫຼມອິນດູຈີນ, ມີສາຍພູຫຼວງເຈື່ອງເຊີນ ແລະແມ່ນໍ້າຂອງຕິດຈອດກັນ.	KR Online - Việt Nam và Lào là hai quốc gia láng giềng nằm trên bán đảo Đông Dương, tiếp giáp với dãy núi Luang Trường Sơn và sông Mekong.
ສອງຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງສະໜິດຕິດພັນໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ສ້າງພື້ນຖານ ແລະການນໍາຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະກາຍເປັນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງທັງສອງປະເທດ.	Hai dân tộc Việt Nam - Lào có mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp, kế thừa, mối quan hệ khăng khít giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kay Sone Phomvihan đã đặt nền móng và các thế hệ của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước đã dày công vun đắp. để làm giàu và trở thành tài sản quý giá của cả hai quốc gia.
ພ້ອມກັບສາຍພົວພັນລວມ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ສືບຕໍ່ແມ່ນ “ສາຍພົວພັນແບບພິເສດຂອງພິເສດ.	Cùng với mối quan hệ chung, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua tiếp tục có những bước phát triển mới, tiếp tục là “mối quan hệ đặc biệt kiểu mẫu.
ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ການພົວພັນ “ພິເສດຂອງພິເສດ	Hợp tác Quốc phòng - "Mối quan hệ đặc biệt"
ຄຽງຄູ່ກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ກາຍເປັນບັນດາເສົາຄໍ້າຂອງການພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Cùng với quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng giữa hai nước ngày càng trở nên hết sức quan trọng, trở thành trụ cột của mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ສອງຝ່່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຕາມອະນຸສັນຍາຮ່ວມມືໄລຍະ 2015-2019 ແລະແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປະຈໍາປີ, ສຸມໃສ່ເຂົ້າບາງຂົງເຂດສໍາຄັນຈຸດສຸມຄືແລກປ່ຽນຄະນະ;	Hai bên tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác quốc phòng theo Nghị định thư hợp tác giai đoạn 2015-2019 và kế hoạch hợp tác quốc phòng hàng năm, tập trung vào một số lĩnh vực trọng tâm, như trao đổi đoàn;
ບໍາລຸງສ້າງ...	Bảo trì ...
ທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນເບີອີ ແລະທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕຸມ ສົມທົບກັນລາດຕະເວນສອງຝ່າຍກັບກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນລາວ.	Đoàn Bộ đội Biên phòng Quốc tế BEE và Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum tham gia tuần tra song phương với Bộ đội Biên phòng Lào.
ພາບ: bienphong.com.	Ảnh: bienphong.com.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບກ່ຽວກັບການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ເປັນຢ່າງດີ.	Hai bên đã cùng nhau thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giáo dục cán bộ, chiến sĩ về tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam - Lào.
ໃນປີ 2017, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ອ້າຍນ້ອງ ໃນການກໍ່ສ້າງກໍາລັງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປະຕິບັດຄາດໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງລາວ.	Năm 2017, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã thành lập đơn vị giúp Quân đội nhân dân Lào xây dựng lực lượng, góp phần quan trọng vào việc thực hiện phát triển kinh tế - xã hội của CHDCND Lào.
ສາມາດຢືນຢັນໄດ້ວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ມູນເຊື້ອ, ສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນ, ປັບປຸງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທິດຕາເວັນຕົກຂອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Có thể khẳng định, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua đã góp phần tích cực vào việc cải thiện và phát triển quan hệ hữu nghị, di sản, tình đoàn kết đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước, quân và dân hai nước, góp phần quan trọng vào công cuộc bảo vệ về chủ quyền lãnh thổ và toàn vẹn lãnh thổ.
ຖືກຕ້ອງຕາມຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ: “ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດແມ່ນສາຍພົວພັນແບບພິເສດຂອງພິເສດ, ມີແຕ່ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ, ລາວ-ຫວຽດນາມ ຈຶ່ງສາມາດເຮັດໄດ້ຄືດັ່ງກ່າວ.	Đúng như lời của Ngài Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào: “Hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một loại quan hệ đặc biệt, chỉ quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. có thể làm như vậy.
“ຈຸດພົ້ນເດັ່ນ ຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ	"Điểm nổi bật của hợp tác quốc phòng
ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ມີເສັ້ນຊາຍແດນຍາວເຖິງ 2.300 ກິໂລແມັດ.	Việt Nam và Lào có chung đường biên giới dài 2.300 km.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນຍາມໃດກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເນື້ອໃນຈຸດສຸມໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Nhờ đó, hợp tác trong lĩnh vực quản lý, bảo vệ biên giới luôn là một trong những lĩnh vực trọng tâm của hợp tác quốc phòng Việt Nam - Lào.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ;	Trong thời gian qua, lực lượng biên phòng hai nước đã cùng nhau tham gia quản lý, bảo vệ biên giới;
ຄວບຄຸມການເຂົ້າອອກເມືອງ...	Kiểm soát nhập cư ...
ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Chắc chắn rồi.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສັນຍາກ່ຽວກັບກົດລະບຽບຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ;	Hai bên cũng thực hiện thỏa thuận về quy chế quản lý biên giới, cửa khẩu biên giới giữa Việt Nam và Lào;
ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການປັກຫຼັກໝາຍຖີ່ ແລະບູລະນະລະບົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດຂອງສອງປະເທດ...	Góp phần hoàn thành dự án phân giới tần số và hoàn chỉnh hệ thống phân giới cắm mốc quốc giới hai nước ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດກໍ່ເພີ່ມທະວີການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ແຮກສ່ຽວ...	Đồng thời, lực lượng biên phòng hai nước đã tăng cường tuần tra chung, trong đó có ...
, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	, Qua đó tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, góp phần quan trọng vào việc giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội ở biên giới mỗi nước.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ລາວ ມີປະສິດທິຜົນ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກກວ່າອີກ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ກໍານົດວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງທັບສອງປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ໃນນັ້ນ, ຂົງເຂດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງມີບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາຄຸນນະທາດການເມືອງຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກໍາລັງປະກອບອາວຸດ;	Để quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Lào đi vào chiều sâu, hai Bộ Quốc phòng cho rằng, trong thời gian tới, quân đội hai nước cần tăng cường hợp tác, trong đó công tác đảng, công tác chính trị đóng vai trò rất quan trọng trong việc giữ vững chính trị. trình độ của nhân sự;
ຍົກສູງສະຕິລະວັງຕົວ, ເດັດດ່ຽວຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ກົນອຸບາຍມ້າງເພທໍາລາຍຫຼາຍດ້ານຂອງບັນດາກໍາລັງທີ່ເປັນປໍລະປັກ, ປະຕິການຖືກປະລາໄຊ.	Nâng cao ý thức cảnh giác, kiên quyết đấu tranh, phá các âm mưu thủ đoạn của các thế lực chống đối, làm thất bại các cuộc hành quân.
ກອງທັບສອງປະເທດຄວນເອົາໃຈໃສ່ສຶກສາອົບຮົມມູນເຊື້ອເພື່ອໃຫ້ຮຸ່ນໜຸ່ມໃນກອງທັບສອງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hai quân đội cần quan tâm giáo dục thế hệ trẻ để thế hệ trẻ hai quân đội hiểu biết sâu sắc hơn, tiếp tục nâng cao tình hữu nghị vốn có, tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước.
ອາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Có thể nói, quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội ngày càng được nâng cao, củng cố lòng tin, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai dân tộc;
ຮັບປະກັນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Bảo đảm giữ vững ổn định chính trị, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển của mỗi nước.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
