ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບແຜນນະໂຍບາຍຂອງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ XII ແມ່ນ “ຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດເປັນຫຼາຍຝ່າຍ, ດ້ວຍທ່າແຮງ ແລະກຳລັງແຮງໃໝ່ຂອງປະເທດພາຍຫຼັງ 30 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ການຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມໄດ້ຍົກສູງຂຶ້ນລະດັບສູງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນຊ່ວຍຫວຽດນາມຢັ້ງຢືນໄດ້ທີ່ຕັ້ງຂອງຕົນດ້ວຍຖານະເປັນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Liên quan mật thiết đến chủ trương của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII: “Nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đối ngoại đa phương, với tiềm lực và khát vọng của đất nước sau 30 năm đổi mới,
ນັບແຕ່ປີ 2016 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ສະຖານະການສາກົນ ແລະພາກພື້ນມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງໄວ, ສັບສົນ ແລະຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	Từ năm 2016 đến nay, tình hình quốc tế và khu vực diễn biến nhanh chóng, phức tạp, khó lường.
ພິເສດແມ່ນການດັດປັບນະໂຍບາຍຂອງບັນດາປະເທດ, ລັດທິອາລັກຂາ ແລະສົງຄາມດ້ານການຄ້າໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບເຖິງທ່າພັດທະນາຂອງເສດຖະກິດໂລກເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ.	Đặc biệt, sự điều chỉnh chính sách của các nước, chủ nghĩa bảo hộ và chiến tranh thương mại đã ảnh hưởng đến sự phát triển của kinh tế thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາທ່າອ່ຽງພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ວາງອອກສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ.	Đồng thời, xu hướng phát triển công nghệ đặt ra những thách thức chưa từng có.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đồng chí lãnh đạo dự Hội nghị Cấp cao WEF ASEAN 2018.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສະພາວະການນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາບັນດາສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງຕົນ, ກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນ.	Trong bối cảnh đó, Việt Nam đã tăng cường các cơ chế đa phương để bảo vệ quyền và lợi ích của mình, cũng như giải quyết các thách thức chung của cộng đồng quốc tế.
ໃນກວ່າ 2 ປີຜ່ານມາໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຂອງພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hai năm qua, Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam đã chứng kiến quan hệ đối ngoại đa phương ngày càng mở cửa và đi vào chiều sâu.
ດ້ວຍຖານະບົດບາດໃໝ່ ເຊິ່ງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້, ພວກເຮົາໄດ້ຮັບຄວາມໄວ້ວາງໃຈຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ, ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງຫຼາຍກອງປະຊຸມສຳຄັນມີລະດັບພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ.	Với vai trò chủ đạo trong quan hệ đối ngoại đa phương của Việt Nam, chúng ta đã giành được sự tín nhiệm của bạn bè quốc tế và đăng cai tổ chức nhiều hội nghị quan trọng của khu vực và toàn cầu.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງສັບປະດາຂັ້ນສູງເວທີປາໄສການຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APEC) 2017, ຫວຽດນາມ ໄດ້ກາຍເປັນບ່ອນເຕົ້າໂຮມຂອງການນໍາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ທຸກຄົນ, ໃນນ້ັນມີການນໍາບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງໂລກ ຄື: ອາເມລິກາ, ຈີນ, ຍີ່ປຸ່ນ, ລັດເຊຍ...	Với sự ra mắt của Tuần lễ Cấp cao Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) 2017, Việt Nam đã trở thành nơi quy tụ của tất cả các nền kinh tế thành viên APEC, bao gồm các nền kinh tế hàng đầu thế giới: Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản và Nga.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຢັ້ງຢືນໃຫ້ເຫັນທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດຂອງຫວຽດນາມຢູ່ພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືຄວາມເອົາໃຈໃສ່ ແລະອາລົມຈິດພິເສດ ເຊິ່ງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດສະມາຊິກ APEC ແລະບັນດາການນຳເສດຖະກິດ APEC ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ.	Điều này khẳng định vị trí chiến lược của Việt Nam trong khu vực, cũng như sự quan tâm và tình cảm đặc biệt mà các nền kinh tế thành viên APEC và các nhà lãnh đạo kinh tế APEC dành cho Việt Nam.
ໃນສະພາວະການລັດທິອາລັກຂາເກີດຂຶ້ນຢ່າງແຮງນັ້ນ, ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດເຈົ້າພາບປີ APEC 2017, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ ແລະບັນດາບຸລິມະສິດເໝາະສົມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນບົດບາດໃນການບໍລິຫານ.	Trong bối cảnh căng thẳng leo thang, với tư cách là nước chủ nhà của APEC 2017, Việt Nam đã lựa chọn các chủ đề và ưu tiên phù hợp với trọng tâm chung, thể hiện vai trò của mình trong điều hành.
ດ້ວຍເລື່ອງບັນດາການນຳ APEC ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາ “ມຸ່ງໄປເຖິງການຄ້າ, ລົງທຶນເປີດ ແລະຄວາມເສລີໃນພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ແລະ “ສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍອີງໃສ່ລະບຽບຫຼັກການ, ຄວາມເສລີ, ສະເໝີພາບ, ເປີດເຜີຍ, ກະຈ່າງແຈ້ງ ແລະກວມລວມ ໃນຖະແຫຼງການຂັ້ນສູງດ່ານັ້ງ “ສ້າງກຳລັງໜູນໃໝ່, ຮ່ວມກັນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງອະນາຄົດລວມ , ຫວຽດນາມໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍຂອງຕົນໃນວິວັດທະນາການຮ່ວມມືຂອງ APEC.	Các nhà lãnh đạo APEC cam kết "thúc đẩy thương mại, đầu tư mở và tự do ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương" và "củng cố hệ thống thương mại đa phương dựa trên các nguyên tắc tự do, bình đẳng, cởi mở, minh bạch và bao trùm".
ໂດຍສືບຕໍ່ຜົນສຳເລັດຂອງປີ APEC 2017 ແລະກອງປະຊຸມ APPF-26, ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເປັນປະເທດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງເປີດກວ້າງຄັ້ງທີ 6 (GMS 6) ແລະກອງປະຊຸມສຸດຍອດການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກຳປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 10 (CLV 10) ໃນທ້າຍເດືອນ ມິນາ 2018 ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນທີ່ຕັ້ງນັບມື້ນັບສູງຂອງປະເທດ, ພ້ອມທັງສະແດງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືເຊື່ອມຕໍ່ໃນພາກພື້ນ.	Tiếp nối thành công của APEC 2017 và APPF-26, Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 6 (GMS 6) và Hội nghị Cấp cao Tam giác Phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam (VCL) lần thứ 10.
ສິ່ງພິເສດແມ່ນຫວຽດນາມໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມຄັ້ງທຳອິດ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສຸດຍອດດຳເນີນທຸລະກິດ GMS, ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກ GMS, ການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື ຄື: ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB), ທະນາຄານໂລກ (WB), ASEAN...	Điều quan trọng cần lưu ý là Việt Nam đã khởi động Diễn đàn Kinh doanh GMS lần đầu tiên và đã nhận được sự đồng tình của các nước thành viên GMS, cũng như các đối tác: Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Ngân hàng Thế giới (WB), ASEAN ...
ຜົນສຳເລັດດັ່ງກ່າວໄດ້ຂີດໝາຍຄວາມເປັນເຈົ້າການ ແລະຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກກໍ່ສ້າງກົນໄກເຮັດວຽກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງຂອງບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ.	Những thành tựu đó đã phân định chủ quyền và quyết tâm của Việt Nam cùng với các thành viên xây dựng cơ chế làm việc hiệu quả, nâng cao tiềm lực của các bên tham gia, đáp ứng nhu cầu phát triển của khu vực.
