ຕອນຄ່ຳວັນທີ 20 ຕຸລາ, ງານມະໂຫລານສະແດງສິລະປະຂັບບາຍຈ່ອຍ, ຂັບຕວງ, ລະຄອນທົ່ວປະເທດປີ 2018 ໄດ້ຖືກໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນກວາງງ້າຍ...	Tối 20/10, tại Quảng Ngãi, Hội diễn nghệ thuật lái xe, kịch nói toàn quốc 2018 đã được tổ chức tại ...
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວສະແດງສິລະປະປະກອບສ່ວນອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳທີ່ບໍ່ເປັນວັດຖຸຂອງຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນມີສິລະປະຂັບບາຍຈອຍ ຊຶ່ງຫາກໍໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຈາກອົງການ UNESCO ວ່າແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທຳທີ່ບໍ່ເປັນວັດຖຸເປັນຕົວແທນຂອງມວນມະນຸດ.	Đây là phong trào nghệ thuật góp phần bảo tồn các di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam, trong đó có Bài Niềm vui vừa được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
ມີນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງເກືອບ 500 ຄົນໄດ້ທຳການສະແດງ 15 ລາຍການທີ່ເຂັ້ມຂົ້ນໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ.	Gần 500 nghệ nhân, nghệ sĩ đã biểu diễn 15 tiết mục đậm chất di sản văn hóa.
ທ່ານ ຈິ້ງກົງເຊີນ ຜູ້ອຳນວຍການສູນອະນຸລັກ ແລະເສີມຂະຫຍາຍສິລະປະຂັບບາຍຈອຍ ແລະຂັບໂຮ້ກວາງງ້າຍ ຖືວ່າ: “ພາຍຫຼັງທີ່ສິລະປະຂັບບາຍຈອຍໄດ້ຮັບການເຊີດຊູ, ປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາສືບຕໍ່ຈັດງານມະໂຫລານສະແດງສິລະປະຂັບຕວງ, ຂັບບາຍຈອຍ ແລະລະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Jing Kongchen, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn và Phát huy Bai Joy và Hoàng Kwang Ngai, cho biết: “Sau khi quảng bá Bai Joy, chúng tôi tiếp tục tổ chức các lễ hội, buổi biểu diễn và sân khấu trên khắp cả nước.
ນີ້ແມ່ນບັນຍາກາດໃໝ່ເພື່ອໃຫ້ຂັບບາຍຈອຍພັດທະນາຕາມເສັ້ນທາງທີ່ UNESCO ໄດ້ຢັ້ງຢືນ.	Đây là tham vọng phát triển Bai Joy theo tuyến đường đã được UNESCO chứng nhận.
ລາຍການໜຶ່ງທີ່ສະແດງໃນງານມະໂຫລານ.	Một trong những vật phẩm được trưng bày tại lễ hội.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ສ່ວນທ່ານ ເລຕ້ຽນເຖາະ ປະທານສະມາຄົມນັກສິລະປີນສະແດງບົນເວທີຫວຽດນາມ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງງານມະໂຫລານໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວເຫຼົ້ານີ້, ບັນດານັກຄຸ້ມຄອງໃນຂົງເຂດວັດທະນະທຳສິລະປະຈະມີບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອພັດທະນາບັນດາປະເພດສິລະປະທີ່ເປັນມູນເຊື້ອເພື່ອຮັບໃຊ້ມວນຊົນໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່.	Lê Tiến Thảo, Chủ tịch Hội Nghệ thuật Biểu diễn Việt Nam, Trưởng ban tổ chức Liên hoan cho biết: “Thông qua các hoạt động này, các cơ quan văn hóa nghệ thuật sẽ có những giải pháp để phát triển nghệ thuật truyền thống phục vụ quần chúng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
