ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີສອງຂອງກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງອາຊີ-ເອີລົບ ຄັ້ງທີ 12 (ASEM 12).	Chiều 19/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Phiên họp toàn thể lần thứ hai Hội nghị Á-Âu lần thứ 12 (ASEM 12).
ໃນບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີສອງຂອງກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ASEM ຄວນນໍາໜ້າໃນການຊຸກຍູ້ຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສາກົນໂດຍອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ ແລະການຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ.	Trong bài phát biểu của mình tại phiên toàn thể thứ hai của hội nghị, ASEM cần đi đầu trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương và trật tự quốc tế dựa trên pháp quyền và giải quyết các thách thức toàn cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ASEM ຄວນຢັ້ງຢືນບົດບາດນໍາໜ້າໃນການຍູ້ແຮງຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນສ້າງກົນໄກຄຸ້ມຄອງທົ່ວໂລກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຍຸຕິທໍາ ແລະປະຊາທິປະໄຕກວ່າອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc ASEM cần tái khẳng định vai trò đi đầu của mình trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, góp phần thiết lập một cơ chế quản trị toàn cầu hiệu quả, công bằng và dân chủ hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍບັນດາຫົວໜ້າຄະນະ ASEM ທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະທີສອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các lãnh đạo ASEM tại phiên họp toàn thể lần thứ hai.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີ ASEM ຄວນນໍາໜ້າໃນການຫັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າ ອາກາດ, ໄພທໍາມະຊາດໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ ແລະຄຸ້ມຄອງບັນດາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ, ພະລັງງານ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າ, ເພີ່ມທະວີ Danube ແລະເຂດແມ່ນໍ້າຂອງຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng kêu gọi ASEM đi đầu trong việc chuyển dịch các cam kết về ứng phó với biến đổi khí hậu, thiên tai và quản lý tài nguyên, an ninh lương thực, năng lượng, tài nguyên nước, tăng sông Danube và Đồng bằng sông Cửu Long.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີ ASEM ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕແບບກວມລວມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, ການສຶກສາຢ່າງມີຄຸນນະພາບ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃນສັງກາດດີຈີຕອນ, ບໍາລຸງສ້າງຄືນໃໝ່ ແລະບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc ASEM thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - xã hội bao trùm, đặc biệt quan tâm đến giảm nghèo bền vững, giáo dục chất lượng, phát triển nguồn nhân lực trong xã hội số, phục hồi và nâng cấp.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີຈັດຕັ້ງ “ກອງປະຊຸມ ASEM ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບກວມລວມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມຢູ່ອາຊີ ແລະເອີລົບ ແລະ “ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ASEM ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໃນປີ 2019.	Ông Nguyễn Xuân Phúc ຈັດ đã tổ chức “Hội nghị ASEM về Thúc đẩy Phát triển Toàn diện Kinh tế và Xã hội ở Châu Á và Châu Âu và Hội nghị ASEM về Thúc đẩy Kinh tế Số trong bối cảnh Cách mạng Công nghiệp 4.0 năm 2019.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
