ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ຕຸລາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກກັບການນຳແຂວງບັກນິງ.	Ngày 20/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Bắc Ninh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phát biểu làm việc.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ບັກນິງ ໄດ້ເຮັດວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກເປັນຢ່າງດີ, ແຕ່ວ່າຄວນເອົາໃຈໃສ່ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງພັກໃນວິສາຫະກິດ, ກຳແໜ້ນແນວຄິດ, ຫາງສຽງສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ເພື່ອຈາກນັ້ນມີມາດຕະການໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາ.	Nhận xét về việc làm của mình, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho rằng, Bắc Ninh đã làm tốt công tác xây dựng Đảng, nhưng cần chú trọng xây dựng, hoàn thiện tổ chức Đảng trong doanh nghiệp, làm chuyển biến tư tưởng và tiếng nói xã hội, kể cả người lao động và nhà đầu tư nước ngoài. có biện pháp hướng dẫn họ.
ສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບແນວທາງ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງໃນບໍລິເວນ.	Điều quan trọng nhất là làm cho nhân dân hiểu rõ chủ trương, chính sách của Đảng, xây dựng mối đoàn kết thống nhất cao, giữ vững ổn định chính trị trên địa bàn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດສະໜັບສະໜູນແຂວງບັກນິງ ສູ້ຊົນ, ມານະພະຍາຍາມປະຕິບັດຕາມບົດສະຫຼຸບຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງແຂວງບັກນິງ ກາຍເປັນນະຄອນຂຶ້ນກັບສູນກາງ.	Đại biểu Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng phấn đấu thực hiện theo kết luận của Thủ tướng Chính phủ về xây dựng Bắc Ninh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương.
ດ້ວຍຂໍ້ສະເໜີນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະກ່ຽວກັບງົບປະມານຂອງບັກນິງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີ ຄະນະກໍາມາທິການການເງິນ-ງົບປະມານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສົມທົບກັບກະຊວງການເງິນ ແລະສະເໜີລັດຖະບານມີໃບສະເໜີບົນພື້ນຖານການກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Với chủ trương đặc biệt về ngân sách của tỉnh Bắc Ninh, bà Nguyễn Thị Kim Ngên, Ủy viên Ủy ban Tài chính - Ngân sách của Quốc hội đã phối hợp với Bộ Tài chính và Chính phủ đưa ra ý kiến trên cơ sở quy định của pháp luật.
ດ້ວຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປັບປຸງ ຫຼື ປະກາດໃຊ້ຂໍ້ກຳນົດໃໝ່ຂອງ ກົດໝາຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ປະກາດໃຊ້ມະຕິເພື່ອປະຕິບັດແຜນການຂອງກົມການເມືອງ, ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຢ່າງລະອຽດ.	Đối với những kiến nghị liên quan đến việc sửa đổi hoặc ban hành mới các quy định của luật, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cho biết, Quốc hội đã ban hành nghị quyết để thực hiện kế hoạch của Bộ Chính trị, đã giao cho Quốc hội rất kỹ lưỡng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
