ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ຕຸລາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ASEM ຄັ້ງທີ 12, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສປ ຈີນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường bên lề Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 12 bên lề Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 12.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມຄືບໜ້າໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະເຈດຕະນາດີຂອງຈີນ ໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc ca ngợi những tiến bộ trong quan hệ song phương và những ý định tốt đẹp của Trung Quốc trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງເປັນປະຈຳ;	Trong thời gian tới, Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục có các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao giữa hai Đảng, hai nước.
ເພີ່ມທະວີການຊີ້ນຳ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນສອງປະເທດຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຄ້າສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງດຸ່ນດ່ຽງ, ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມື, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ ແລະຄວາມຄືບໜ້າ.	Tăng cường hướng dẫn, khuyến khích các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước trao đổi, triển khai các biện pháp thúc đẩy thương mại song phương, phát triển cân bằng, phối hợp triển khai các dự án hợp tác, đảm bảo chất lượng và tiến độ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຊົມເຊີຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ວິສາຫະກິດຂອງຈີນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຍູ້ໄວເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະສິກຳ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ການເງິນ...	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Trung Quốc triển khai các dự án công nghệ cao, đẩy nhanh hợp tác trong các lĩnh vực giao thông, nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, tài chính ...
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ ຫຼີເຄີສຽງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນຖືເປັນສຳຄັນ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມກັບຫວຽດນາມຊຸກຍູ້ການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຈີນ-ຫວຽດນາມ;	Lý Khắc Cường khẳng định Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc coi trọng và sẵn sàng cùng Việt Nam thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.
ປາດຖະໜາວ່າ, ສອງຝ່າຍຈະກຳແໜ້ນກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດໃນບັນດາຂົງເຂດ;	Mong muốn hai bên nắm bắt cơ hội để tăng cường hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực.
ຄວບຄຸມສະຖານະການ ແລະແກ້ໄຂຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Kiểm soát tình hình và giải quyết hợp lý các tranh chấp, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, góp phần phát triển bền vững quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
