ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ກຳມະການກົມການເມືອງສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກ, ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Sáng 12/10, tại Phủ Thủ tướng, đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Thường trực Chính phủ Việt Nam đã đón đồng chí Sinlavong Khuthphaythun, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương. Đảng Cộng sản Lào, Bí thư Thành ủy, Thị trưởng Viêng Chăn.
ໂດຍຕາງໜ້າລັດຖະບານທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຍິນດີຕ້ອນຮັບທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ທີ່ໄດ້ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ມາຢ້ຽມຢາມນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ;	Thay mặt Chính phủ, đồng chí Trương Hòa Bình chào mừng Ngài Sinlavong Khuthphaythun dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Thủ đô Viêng Chăn sang thăm Hà Nội;
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຢັ້ງຢືນເຖິງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ແມ່ນສາຍພົວພັນທີ່ມີໜຶ່ງດຽວໃນໂລກ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືວຽກງານປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ ເປັນພິເສດ.	Chuyến thăm lần này khẳng định tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào có một không hai trên thế giới, Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ và phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Ông Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam và ông Sinlavong Khuthphaythun, Thị trưởng Viêng Chăn.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າງ.	Ảnh: Nguyễn Hoàng
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ສະແດງຄວາມຍິນດີ ແລະຮັບຮູ້ວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງນະຄອນຫຼວງນັບມື້ນັບມີການພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ, ຮອບດ້ານ, ໃນນັ້ນປະກອບມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ສະແດງອອກຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຂອງຄະນະ, ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ສາທາລະນະສຸກ, ກະສິກຳ, ແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Đồng chí Trương Hòa Bình chúc mừng và ghi nhận quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Thủ đô ngày càng phát triển thuận lợi, toàn diện, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Viêng Chăn và Hà Nội ngày càng thành công tốt đẹp thông qua các hoạt động giao lưu văn hóa, giáo dục, văn hóa và hợp tác.
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງຊາດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Thông qua đó, góp phần vào mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai dân tộc trên mọi lĩnh vực.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຫງວຽນຮວ່າງ.	Ảnh: Nguyễn Hoàng
ທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານ ຮວ່າງຈຸງຫາຍ ເລຂາພັກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນ ກໍ່ຄືປະສົບການ, ຮູບແບບໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນານະຄອນຫຼວງຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Đồng chí Sinlavong Khuthphaythun báo cáo tóm tắt về cuộc làm việc trước đây của đồng chí Trương Hòa Bình với đồng chí Hoàng Chung Hải, Bí thư Thành ủy Hà Nội.
ເຫັນດີເປັນເອກກະພາບກ່ຽວກັບມາດຕະການຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ...	Thống nhất các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, giao lưu nhân dân ...
ລະຫວ່າງສອງນະຄອນຫຼວງຫຼາຍກວ່າອີກ.	Giữa hai thủ đô nhiều hơn một thủ đô khác.
ທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ປາດຖະໜາວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ຄືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລວມລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Ông Sinlavong Khuthphaythun mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để Thủ đô Viêng Chăn đẩy mạnh hợp tác với Hà Nội cũng như các địa phương của Việt Nam trên mọi lĩnh vực, góp phần vào quan hệ hợp tác hai nước.
ໂດຍ: ສົມສະນຸກ.	Bởi: Somsanouk.
