ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອແນໃສ່ຕອບບຸນແທນຄຸນ, ຂອບອົກຂອບໃຈລູກຄ້າໄດ້ເຊື່ອໝັ້ນ, ນຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຫາກໍ່ຈັດພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ບັນດາລູກຄ້າໂຊກດີດ້ວຍບັນດາຂອງຂວັນທີ່ມີມູນຄ່າ.	KPR Online - Nhằm thay lời cảm ơn quý khách đã tin tưởng và sử dụng dịch vụ viễn thông, Chi nhánh Viettel Hà Nội vừa tổ chức lễ trao thưởng cho những khách hàng may mắn với những phần quà giá trị.
ທ່ານ ຫງວຽນກົງບີງ ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ມອບລາງວັນໃຫ້ລູກຄ້າ ຫງວຽນຕ໋ວນຢູງ.	Ông Nguyễn Công Bình, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội trao giải thưởng cho khách hàng Nguyễn Tuấn Dũng.
ພາບ: ເກີມຖູຍ.	Ảnh: Kem Thủy.
ລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການລາຍເດືອນ - ຮັບລົດຈັກ SH ທັນທີ ຖືກແບ່ງເປັນ 4 ໄລຍະຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 30 ກັນຍາ, ດ້ວຍລາງວັນໃຫ້ແຕ່ລະໄລຍະລວມມີ: ລົດຈັກ SH 1 ຄັນ, ໂທລະສັບ Samsung Galaxy J7 Pro 2 ໜ່ວຍ, Samsung Galaxy J2 Pro 3 ໜ່ວຍ.	Chương trình “Sử dụng dịch vụ tháng - nhận ngay xe máy SH được chia làm 4 đợt, triển khai từ ngày 10/5 đến hết ngày 30/9, với giải thưởng cho mỗi đợt gồm: 1 xe máy SH, 2 chiếc Samsung Galaxy J7 Pro, 3 chiếc Samsung Galaxy J2 Pro.
ໃນວັນທີ 9 ສິງຫາ, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ປະຕິບັດໄລຍະ 2 ຂອງລາຍການ.	Ngày 9/8, Chi nhánh Viettel Hà Nội triển khai đợt 2 của chương trình.
ທ່ານ ຫງວຽນຕ໋ວນຢູງ, ອາໄສຢູ່ ລີງດ່າມ, ຮ່າໂນ້ຍ ໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນພິເສດຂອງລາຍການແມ່ນລົດຈັກ SH 1 ຄັນ.	Anh Nguyễn Tuấn Dũng, ngụ tại Ling Đàm, Hà Nội đã may mắn nhận được chiếc xe máy SH đặc biệt.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ໄດ້ຈັດພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ລູກຄ້າໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນທີສອງ ແລະລາງວັນທີ່ສາມໃນໄລຍະ 2 ຂອງລາຍການ.	Trước đó, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã tổ chức lễ trao thưởng cho các khách hàng may mắn trúng giải Nhì và Ba trong đợt 2 của chương trình.
Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ມອບລາງວັນທີສອງ ແລະລາງວັນທີສາມຂອງລາຍການໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Chi nhánh Viettel Hà Nội trao các giải Nhì và Ba của chương trình cho khách hàng.
ພາບ: ເກີມຖຸຍ.	Ảnh: Kem Thủy
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີມອບລາງວັນ, ທ່ານ ຫງວຽນກົງບີງ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈບັນດາລູກຄ້າ ທີ່ໄດ້ເຊື່ອໝັ້ນ, ນຳໃຊ້ບໍລິການຂອງ Viettel.	Phát biểu tại lễ trao giải, ông Nguyễn Công Bình, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội gửi lời cảm ơn đến các khách hàng đã tin tưởng và sử dụng dịch vụ của Viettel.
ທ່ານ ຫງວຽນກົງບີງ ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີລູກຄ້າຫຼາຍຄົນນຳໃຊ້ເຄືອຄ່າຍມືຖືເພື່ອສ້າງກຳລັງໜູນໃຫ້ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສູ້ຊົນ, ສ້າງຫຼາຍລາຍການທີ່ດູດດື່ມ, ມີຄຸນປະໂຫຍດ, ນຳຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນມາໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Ông Nguyễn Công Bình mong muốn trong thời gian tới sẽ có thêm nhiều khách hàng sử dụng mạng di động để tạo động lực cho chi nhánh Viettel Hà Nội tạo ra nhiều sản phẩm hấp dẫn, hữu ích và vui vẻ cho khách hàng.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
