ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 11 ຕຸລາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Olga Lodia Tapia Iglesia, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ, ຫົວໜ້າຄະນະວິທະຍາສາດ, ສຶກສາ ແລະກິລາສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp bà Olga Lodia Tapia Iglesia, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Trưởng Ban Khoa học, Giáo dục và Thể thao Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ຕີລາຄາສູງລະດັບເຕັກນິກ-ເຕັກໂນໂລຢີຂອງກູບາ ໃນຂົງເຂດຊີວະສາດ-ເຄມີສາດ, ຜະລິດກະສິກຳ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Thiện Nhân biểu dương trình độ kỹ thuật của Cuba trong lĩnh vực sinh học, hóa học và sản xuất nông nghiệp.
ຖືວ່າ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະກູບາ ມີກາລະໂອກາດຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດຜະລິດຕະພັນຊີວະສາດຮັບໃຊ້ຜະລິດກະສິກຳ, ອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າກ່ຽວກັບບັນດາຜະລິດຕະພັນກະສິກຳ.	Hồ Chí Minh và Cuba có nhiều cơ hội hợp tác trong lĩnh vực chế phẩm sinh học phục vụ sản xuất nông nghiệp, công nghiệp chế biến nông sản, hợp tác thương mại nông sản.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Olga Lodia Tapia Iglesia ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ.	Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân tiếp bà Olga Lodia Tapia Iglesia, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ສ່ວນທ່ານນາງ Olga Lodia Tapia Iglesia ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ມີຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃນການພັດທະນານັບທັງດ້ານການເມືອງ ແລະເສດຖະກິດ.	Bà Olga Lodia Tapia Iglesia khẳng định, Việt Nam và Cuba có nhiều điểm tương đồng về cơ hội và thách thức phát triển kinh tế, chính trị.
ໃນວິວັດທະນາການພັກກອມມູນິດກູບາ ວາງແຜນນະໂຍບາຍ, ກຳນົດເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດໃໝ່, ກູບາ ຖອດຖອນບົດຮຽນໄດ້ຫຼາຍກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ ແລະຈາກນັ້ນໄດ້ໝູນໃຊ້ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃຫ້ໝາະສົມກັບສະພາບການຕົວຈິງຂອງກູບາ.	Trong quá trình Đảng Cộng sản Cuba hoạch định chính sách, đề ra các mục tiêu phát triển kinh tế mới, Cuba đã học hỏi rất nhiều điều về sự phát triển của Việt Nam, sau đó vận dụng sáng tạo để thích ứng với thực tế của Cuba.
ທ່ານນາງ Olga Lodia Tapia Iglesia ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກູບາ ຍາມໃດກໍ່ຖືຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ;	Theo bà Olga Lodia Tapia Iglesia, Cuba luôn coi Việt Nam là thị trường tiềm năng và mong muốn đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh;
ນຳສາຍພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດກູບາ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັດທະນາສົມກັບສາຍພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ດີງາມເຊິ່ງສອງປະເທດໄດ້ ແລະພວມມີຢູ່ແລ້ວ.	Đưa quan hệ kinh tế Cuba - Việt Nam phát triển tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp mà hai nước đã và đang có.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
