ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ ເກິ່ນເທີ ໄດ້ດຳເນີນການແລກປ່ຽນທິດສະດີລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຄັ້ງທີ 8 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພະລັງຊີວິດຂອງລັດທິມາກ ໃນຍຸກສະໄໝປະຈຸບັນ.	Ngày 16/10, lần thứ 8 Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản tổ chức trao đổi lý luận tại Cần Thơ với chủ đề “Sức mạnh của dân chủ trong kỷ nguyên hiện đại”.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັJງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານສະພາທິດສະດີສູນກາງ, ຫົວໜ້າສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Xuân Thắng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương, Viện trưởng Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh làm Trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Tanaka Yu, ຄະນະປະຈຳຄະນະປະທານ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do đồng chí Tanaka Yu, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản làm Trưởng đoàn.
ບັນຍາກາດການແລກປ່ຽນ.	Không khí chia sẻ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂການແລກປ່ຽນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ການແລກປ່ຽນທິດສະດີຄັ້ງທີ 8 ລະຫວ່າງສອງພັກໄດ້ດຳເນີນໄປໃນຈຸດເວລາມີຄວາມໝາຍເມື່ອບັນດານັກກອມມູນິດ ແລະມາກຊິດ ໃນທົ່ວໂລກສະເຫຼີມສະຫຼອງ 200 ປີແຫ່ງວັນຄ້າຍວັນເກີດຂອງ ກາກມາກ ແລະ 170 ປີແຫ່ງວັນກຳເນີດບົດນິພົນ “ຖະແຫຼງປະກາດຂອງພັກກອມມູນິດ ຢ່າງສົມກຽດ.	Bình luận về cuộc trao đổi quan điểm, ông Nguyễn Xuân Thắng nhấn mạnh, cuộc trao đổi lý luận lần thứ tám giữa hai Đảng diễn ra vào thời điểm quan trọng khi những người cộng sản và những người mácxít trên thế giới kỷ niệm 200 năm ngày sinh C.Mác và 170 năm ngày sinh. của Đức Đạt Lai Lạt Ma.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ພະລັງຊີວິດຂອງລັດທິມາກ ໃນຍຸກສະໄໝປະຈຸບັນ , ການແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍຫວນຄືນພະລັງຊີວິດຂອງລັດທິມາກຢ່າງຄົບຖ້ວນກວ່າ, ແບ່ງປັນບັນດາໝາກຜົນສະຫຼຸບການຄົ້ນຄ້ວາທິດສະດີ ແລະໝູນໃຊ້ເຂົ້າໃນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າ, ຢືນຢັນບັນດາຄຸນຄ່າຄວາມໝັ້ນຄົງໃນທິດສະດີມາກ, ເພື່ອໃຫ້ສອງພັກສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນໃນພື້ນຖານແນວຄິດທີ່ໄດ້ຄັດເລືອກ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ເສັ້ນທາງກ້າວຂຶ້ນສັງຄົມນິຍົມໃນສະຕະວັທີ XXI.	Nguyễn Xuân Thắng khẳng định, với chủ đề “Sức sống của chủ nghĩa Mác trong thời kỳ hiện đại hiện nay, buổi giao lưu là cơ hội để hai bên cùng nhau ôn lại toàn bộ cuộc đời của chủ nghĩa Mác, chia sẻ những kết quả nghiên cứu lý luận và ứng dụng thực tế, từ đó nhận thức sâu hơn, khẳng định các giá trị ổn định trong lý thuyết của chủ nghĩa Mác, để hai tiếp tục tuân thủ các khái niệm cơ bản đã chọn và tin tưởng Con đường dẫn đến Chủ nghĩa xã hội trong Thế kỷ XXI của Gary.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
