ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ຕຸລາ, ຢູ່ສະໜາມບິນ ເຕິນເຊີຍເຍິ໋ດ (ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ), ໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີອອກເດີນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ໄປປະຕິບັດໜ້າຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Sáng 15-10, tại sân bay Tân Siên Yết (TP. Hồ Chí Minh), Phân trại số 1 đã tổ chức lễ xuất quân lần thứ hai lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈ, ສົ່ງພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສົ່ງພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂຶ້ນເຮືອບິນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cử cán bộ, nhân viên y tế Bệnh viện ĐKKV số 1 lên tàu.
ພາບ: ມິງກຽນ.	Ảnh: Minh Kiên
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ລາຍງານວຽກງານຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ການອອກເດີນທາງ ຄັ້ງທີ 2 ແມ່ນໄດ້ກະກຽມຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບລ້ວນແຕ່ມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັດສິນໃຈສູງ ແລະກຽມພ້ອມປະຕິບັດໜ້າທີ່ເມື່ອມີໜ້າຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, công tác triển khai đợt 2 được chuẩn bị công phu, cán bộ, chiến sĩ nhiệt tình, quyết tâm cao, sẵn sàng ứng phó với sóng thần.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ລະນຶກພ້ອມດ້ວຍບັນດາພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Đại diện chụp ảnh kỷ niệm cùng tập thể cán bộ, y, bác sĩ bệnh viện cấp 2 cơ sở 1.
ພາບ: ມິງກຽນ.	Ảnh: Minh Kiên
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງວຽກງານແນວຫຼັງຂອງກອງທັບ, ກຳແໜ້ນ, ເອົາໃຈໃສ່ເປັນປະຈຳເຖິງບັນດາຄອບຄົວຂອງພະນັກງານ, ແພດໝໍທີ່ພວມປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đặc biệt quan tâm đến công tác tuyến sau của quân đội, đặc biệt quan tâm đến gia đình quân nhân, quân y ở Nam Sudan.
ການອອກເດີນທາງໃນຄັ້ງນີ້, ເມື່ອໄປຮອດຊູດັງໃຕ້, ພະນັກງານ, ແພດໝໍຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມສູງສຸດ, ພ້ອມກັບກໍາລັງທີ່ໄດ້ອອກເດີນທາງ ຄັ້ງທີ 1 ດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ;	Lần xuất quân này, khi đến Nam Sudan, đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế phải hết sức mẫn cán, cùng với lực lượng xuất phát đầu tiên nhanh chóng sinh hoạt bình thường, triển khai nhiệm vụ được giao, đảm bảo an ninh, an toàn;
ມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢູ່ບໍລິເວນທີ່ຫ່າງໄກຈາກປະເທດຊາດເປັນຢ່າງດີ, ສົມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທ່ົວປະເທດ;	Sẽ nỗ lực giải quyết các vấn đề, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ trên địa bàn xa Tổ quốc, không phụ lòng tin của Đảng, nhà nước, quân và dân cả nước;
ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃນໃຈເພື່ອນມິດສາກົນ.	Giữ gìn và nâng cao hình ảnh, hình tượng Bác Hồ trong lòng bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
