ຕອນຄ່ຳວັນທີ 11 ຕຸລາ, ງານບຸນວັດທະນະທຳອາຫານການກິນຮ່າໂນ້ຍ 2018 ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສວນສາທາລະນະ ທົ໊ງເຍິດ, ໂດຍມີປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວນັບພັນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ, ຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານພື້ນເມືອງເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	Tối 11/10, Lễ hội Văn hóa Ẩm thực Hà Nội 2018 được tổ chức tại Công viên Thống Nhất, hàng nghìn người dân và du khách đã được thưởng thức những món ăn truyền thống đầy màu sắc của Hà Nội.
ທີ່ງານບຸນອາຫານການກິນ, ປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຮ່ວມຈະຊອກເຫັນໄດ້ບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຮ່າໂນ້ຍ, ຮ້ານອາຫານທີ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະປະຊາຊົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍເປັນຕົ້ນແມ່ນຮ້ານຂາຍປັນກວນ ແທງຈີ, ເຂົ້າເໝົ້າ ເມ໊ຈີ ແລະ ຟູໂດ, ຂອງຫວານຟູເທື້ອງ...	Tại lễ hội ẩm thực, người dân và du khách sẽ có thể tìm thấy những quán ăn, nhà hàng nổi tiếng của Hà Nội thu hút đông đảo du khách và người dân như: Phàn Quan Thanh Chi, cơm Mao Chi, Fudo, tráng miệng Phúc Thượng ...
ຢູ່ເຂດນີ້ຍັງແນະນຳກ່ຽວກັບວັດທະນະທຳຄວາມເປັນມາ, ວິວັດທະນາການພັດທະນາຂອງບັນດາອາຊີບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ;	Khu vực này cũng giới thiệu nền văn hóa, diễn biến phát triển của các nghề truyền thống;
ນັກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຮ່ວມໃນງານຈະໄດ້ຢ້ຽມຊົມ, ພົບປະແລກປ່ຽນກັບບັນດານັກສິລະປະການກ່ຽວກັບຂັ້ນຕອນການປຸງແຕ່ງບັນດາອາຫານການກິນທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງຮ່າໂນ້ຍ.	Khách tham dự sự kiện sẽ được tham quan và trao đổi ý kiến với các nghệ sĩ về ẩm thực nổi tiếng của Hà Nội.
ງານບຸນວັດທະນະທຳອາຫານການກິນຮ່າໂນ້ຍ 2018.	Lễ hội văn hóa ẩm thực Hà Nội 2018.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ນອກນັ້ນ, ຍັງມີເຂດແນະນຳຜະລິດຕະພັນ, ຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ແຊບນົວ, ເຊິ່ງເປັນຂອງຕ້ອນພິເສດສະເພາະໂດຍບັນດານັກສິລະປະການ, ພໍ່ຄົວ, ແມ່ຄົວທີ່ມີສີມືດີມາຈາກບັນດາຄອບຄົວເຮັດອາຊີບມາແຕ່ດົນນານປຸງແຕ່ງ.	Ngoài ra, còn có khu vực giới thiệu sản phẩm, nơi bạn có thể thưởng thức những món ăn ngon, được các nghệ nhân, đầu bếp và các đầu bếp từ các gia đình đã có thâm niên nấu ăn đặc biệt chiêu đãi.
ເຂດນີ້ລວມມີຮ້ານວາງສະແດງ 25 ຮ້ານ, ເຕົ້າໂຮມບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ແຊບນົວ, ມີຊື່ສຽງອັນໄດ້ດຶງດູດຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມ, ຮັບປະທານອາຫານເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Khu vực này bao gồm 25 nhà triển lãm, một bộ sưu tập các món ăn ngon, nổi tiếng thu hút khách tham quan và dùng bữa với số lượng lớn.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ຮ່າໂນ້ຍ ຈັດງານບຸນວັດທະນະທຳອາຫານການກິນເພື່ອແນໃສ່ແນະນຳ, ໂຄສະນາສິລະປະອາຫານການກິນ, ປະກອບສ່ວນອະນຸລັກຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າມໍລະດົກດ້ານອາຫານການກິນຂອງນະຄອນຫຼວງໄວ້.	Đây là lần đầu tiên Hà Nội tổ chức lễ hội văn hóa ẩm thực nhằm giới thiệu, quảng bá nghệ thuật ẩm thực, góp phần bảo tồn di sản ẩm thực của Thủ đô.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
