ກປ.ອອນໄລ - ເພີ່ມຂຶ້ນ 4 ຂັ້ນ, Viettel ລອດເຂົ້າໃນ Top 3 ວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Tăng 4 bậc, Viettel lọt vào Top 3 doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
Viettel ກໍ່ແມ່ນລັດວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວນອນໃນ Top 10 ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ...	Viettel là doanh nghiệp nhà nước duy nhất lọt Top 10 môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam ...
ຜົນສໍາເລັດດັ່ງກ່າວເລີ່ມຈາກວິວັດແຫ່ງການສ້າງ “ອົງການທີ່ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຄາດຫວັງຢາກບືນຕົວຂຶ້ນ.	Thành công đó bắt đầu với sự phát triển của “tổ chức luôn có những kỳ vọng”.
ຕາມແຈ້ງການຂອງບໍລິສັດ Anphabe ຢູ່ກອງປະຊຸມສະຖານທີ່ເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ 2018 (Vietnam Best Places to work Summit), Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນສາມວິສາຫະກິດມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Theo Anphabe tại Hội nghị thượng đỉnh về những nơi làm việc tốt nhất Việt Nam 2018, Viettel là một trong ba công ty có môi trường làm việc tốt nhất tại Việt Nam.
ຕາມບັນຊີລາຍຊື່ດັ່ງກ່າວ, Viettel ກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດໜຶ່ງດຽວທີ່ມີເງິນລົງທຶນຂອງລັດ 100% ທີ່ນອນໃນ Top 10 ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງແມ່ນວິສາຫະກິດມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຮັບສະໝັກທີ່ດຶງດູດໃນຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ/ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ/ໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Theo danh sách, Viettel là doanh nghiệp 100% vốn đầu tư công duy nhất nằm trong Top 10 môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam, đồng thời là doanh nghiệp có podcast hấp dẫn trong lĩnh vực công nghệ thông tin / viễn thông.
Viettel ແມ່ນ 1 ໃນ 3 ວິສາຫະກິດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Viettel là một trong ba doanh nghiệp có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam.
ພາບ: ແທງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ນີ້ແມ່ນປີທີ 3 ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງທີ່ Viettel ລອດເຂົ້າໃນ top ນໍາໜ້າກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດ.	Đây là năm thứ 3 liên tiếp Viettel đứng đầu về môi trường làm việc tốt nhất.
ປະຈຸບັນບຸກຄະລາກອນຢູ່ Viettel ມີປະມານ 50.000 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີຄົນຕ່າງປະເທດເກືອບ 10.000 ຄົນ.	Hiện Viettel sử dụng khoảng 50.000 người, trong đó có gần 10.000 người nước ngoài.
ການນໍາ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະມາຊິກຂອງບໍລິສັດແຕ່ລະຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບໂອກາດເພື່ອສະແດງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງຕົນ.	Theo Viettel, mỗi thành viên trong công ty đều có cơ hội thể hiện thế mạnh của mình.
ມອບໝາຍວຽກງານທີ່ຫຍຸ້ງຍາກໃຫ້ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ພາລະກອນແມ່ນວິທີເພື່ອໃຫ້ Viettel ປຸກລຸກກໍາລັງຄວາມສາມາດທີ່ຍັງບົ່ມຊ້ອນຢູ່ໃນຕົວຂອງແຕ່ລະຄົນ.	Tận tụy với công việc và có niềm tin vào sứ mệnh là cách để Viettel đánh thức tiềm năng vốn có trong mỗi cá nhân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນຮ່າແທ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການດ້ານສື່ສານ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ສິ່ງລ້ຳເລີດທີ່ສຸດເຊິ່ງ Viettel ໄດ້ສ້າງໃຫ້ຖັນແຖວພາລະກອນຂອງຕົນແມ່ນອົງການທີ່ຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມຄາດຫວັງຢາກບືນຕົວຂຶ້ນ ແລະເຮັດບັນດາສິ່ງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ທີ່ດີງາມກວ່າໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ.	Nguyễn Hà Thanh, Giám đốc Truyền thông Viettel cho biết: “Điều lớn nhất mà Viettel tạo dựng được cho sứ mệnh của mình là một tổ chức luôn hy vọng vươn lên và làm những điều to lớn cho đất nước, phục vụ quốc gia, giải quyết các vấn đề xã hội, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, Viettel ສ້າງຖັນແຖວພາລະກອນໄດ້ນັບຫຼາຍພັນຄົນ, ປະດິດສ້າງບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຂອງສັງຄົມ, ນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ອັນດີງາມກວ່າໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນກໍ່ຄືເຜີຍແຜ່ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບໍ່ວ່າຢູ່ບ່ອນໃດກໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມສະເໝີພາບກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Trong thời gian qua, Viettel đã xây dựng hàng nghìn sứ mệnh, đổi mới sản phẩm, dịch vụ góp phần giải quyết các vấn đề xã hội, mang lại cuộc sống tốt đẹp hơn cho mọi người, đồng thời lan tỏa các dịch vụ viễn thông, giúp người dân Việt Nam tiếp cận thông tin khắp mọi nơi;
ລະບົບບ໋ອກຂໍ້ຄວາມສະແປມ...	Hệ thống chặn thư rác ...
ເລື່ອງໄດ້ຮັບການຄັດເລືອກແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບໍລິສັດທີ່ມີສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກດີທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງ Viettel ກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການເຮັດວຽກທີ່ມີສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍຖັນແຖວພາລະກອນເຕີບໃຫຍ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຮັບຮອງ.	Câu chuyện được bình chọn là một trong những công ty có môi trường làm việc tốt nhất Việt Nam tiếp tục cho thấy niềm tin của Viettel về một môi trường làm việc đầy thử thách để giúp lực lượng đặc nhiệm ngày càng phát triển.
ວັດທະນະທໍາ Viettel	Văn hóa Viettel
ຖ້າຫາກ FPT ມີວັດທະນະທໍາການປະດິດສ້າງແບບເສລີເພື່ອໄປນໍາໜ້າທ່າອ່ຽງໃໝ່ນັ້ນ Viettel ພັດບັນລຸໄດ້ຜົນສໍາເລັດຍ້ອນອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງລວມໝູ່ຕາມຮູບແບບກອງທັບ.	Nếu FPT có văn hóa đổi mới tự do để bắt kịp xu thế thì Viettel đã thành công khi dựa vào lực lượng tập thể dưới hình thức quân đội.
ຕາມທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Viettel ແລ້ວ, ບັນດາຜູ້ຫາກໍ່ເຂົ້າເຮັດວຽກໃໝ່ຢູ່ Viettel ຈະຜ່ານການຝຶກອົບຮົບ 2 ຊຸດ, ລວມມີຊຸດຝຶກອົບຮົມດ້ານວັດທະນະທໍາ, ປະຫວັດສາດ ແລະຂໍ້ກໍານົດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ ແລະຊຸດຝຶກແອບການທະຫານ (ໃນໄລຍະ 1 ເດືອນ).	Theo Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, Tổng giám đốc Viettel, các tân binh của Viettel sẽ trải qua hai khóa đào tạo, gồm các khóa đào tạo về văn hóa, lịch sử, doanh nghiệp và khóa huấn luyện quân sự kéo dài một tháng.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຊຸດຝຶກອົບຮົມດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຮ່າງກາຍໃຫ້ມີສຸຂະພາບດີເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງເປັນການຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມເຈດຈໍານົງອີກດ້ວຍ.	Theo Trung tướng Nguyễn Mạnh Hùng, lớp tập huấn không chỉ là một buổi rèn luyện thể lực mà còn là một bài tập rèn luyện trí lực.
ສະມາຊິກໝົດທຸກຄົນຈະໄດ້ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນນະທາດຂອງການເປັນທະຫານ ເພື່ອອົດທົນໄດ້ຕໍ່ຄວາມກົດດັນ ແລະຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Tất cả các thành viên sẽ được huấn luyện để chịu được những áp lực và gian khổ khi thực hiện nghĩa vụ quân sự.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
