ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ຕຸລາ, ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ ຄັ້ງທີ 16 (WPNS-16) ໄດ້ດຳເນີນທີ່ Jeju, ສ.ເກົາຫຼີ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 200 ຄົນ ແລະຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອມາຈາກ 46 ປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ 21 ປະເທດສະມາຊິກ, 5 ປະເທດສັງເກດການ.	Hội nghị Tư lệnh Hải quân Tây Thái Bình Dương lần thứ 16 (WPNS-16) được tổ chức tại Jeju, Hàn Quốc ngày 12/10 với sự tham dự của gần 200 đại biểu và chỉ huy hải quân đến từ 46 quốc gia, trong đó có 21 quốc gia thành viên và năm quốc gia quan sát viên.
ທ່ານພົນຕີ ຟ້າມຮວ່າຍນາມ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Phạm Hoài Nam, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh Hải quân nhân dân Việt Nam cùng dự.
ກ່າວຄຳເຫັນໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນເອກ Sim Seung-Seob, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ຕີລາຄາສູງກົນໄກຮ່ວມມືຂອງ WPNS.	Phát biểu ý kiến về cuộc họp, Đại tướng Sim Seung-Seob, Tư lệnh Hải quân Hàn Quốc, ca ngợi cơ chế hợp tác của WPNS.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອ ສ.ເກົາຫຼີ ຖືວ່າ, ພາກພື້ນປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກ ແມ່ນພາກພື້ນພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນຕ້ອງມີສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ.	Tư lệnh Hải quân Hàn Quốc tin rằng Tây Thái Bình Dương là khu vực phát triển nhanh chóng, đòi hỏi hòa bình và ổn định.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ, ທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດຄວນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຮັກສາສັນຕິພາບ, ຮັບມືກັບບັນດາໄພນາບຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລໂດຍອີງໃສ່ພື້ນຖານຂອງກົດໝາຍສາກົນ.	Để đạt được mục tiêu này, các lực lượng hải quân cần phối hợp chặt chẽ với nhau để thực hiện các sáng kiến gìn giữ hòa bình, giải quyết các mối đe dọa đối với an ninh hàng hải dựa trên các nguyên tắc của luật pháp quốc tế.
ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các chỉ huy hải quân Tây Thái Bình Dương chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ເພື່ອເຂດທະເລປາຊີຟິກຕາເວັນຕົກແຫ່ງສັນຕິພາບ, ໝ້ັນຄົງ , WPNS-16 ຕີລາຄາບັນດາຜົນການຮ່ວມມືເຊິ່ງບັນດາປະເທດໄດ້ປະຕິບັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ວາງອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມໃໝ່ໃນການໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທຳ, ກູ້ຊ່ວຍໄພພິບັດ.	Với chủ đề “Vì hòa bình và ổn định của Tây Thái Bình Dương, WPNS-16 đánh giá kết quả hợp tác mà các nước đã đạt được trong quá khứ, đồng thời đề ra các sáng kiến mới về viện trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa.
ບັນດາສະມາຊິກໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາ, ຄື: ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການແພດການທະຫານ ແລະຮັກສາສັນຕິພາບ...	Các thành viên tập trung vào các vấn đề như chống khủng bố, hoạt động y tế, quân sự và gìn giữ hòa bình ...
ບັນດາປະເທດກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Các nước cũng đã được thông báo về các hoạt động đa phương dự kiến sẽ được tổ chức trong thời gian tới.
ໃນນັ້ນ, ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງບາງເຫດການໃຫຍ່ໃນປີ 2020 ເຊິ່ງແມ່ນປີ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ-ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງ ສວນສະໜາມກຳປັ່ນສາກົນຢູ່ເຂດທະເລຍາຈາງ, ແຄ໊ງຮວ່າ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Hải quân Việt Nam sẽ tổ chức một số sự kiện lớn vào năm 2020, năm Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN - trong đó có việc thành lập nhà máy đóng tàu quốc tế tại Biển Nha Trang, Khang Hòa để kỷ niệm 65 năm thành lập Hải quân Nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
