ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ຕຸລາ, ສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດໄດ້ຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືເປີດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະພາບການຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ, ລວມມີບັນຫາປາແລດສະຕິນ.	Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kêu gọi chấm dứt ngay lập tức các hành động thù địch ở Palestine
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ Nickolay Mladenov, ຜູ້ປະສານງານພິເສດຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການສັນຕິພາບຢູ່ຕາເວັນອອກກາງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມຂອງປະຊາຄົມສາກົນແມ່ນຟື້ນຟູແງ່ຫວັງຄືນໃໝ່ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາການເຈລະຈາສັນຕິພາບ, ຊ່ວຍເຫຼືອຝ່າຍອ່ອນດ້ອຍກວ່າ ແລະສະກັດກັ້ນພວກຂວາຈັດກະທົບໃສ່ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບ.	Nickolay Mladenov, Báo cáo viên đặc biệt của LHQ về phát triển hòa bình ở Trung Đông, cho rằng trách nhiệm chung của cộng đồng quốc tế là khôi phục sự lạc quan và tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán hòa bình, giúp đỡ những người yếu thế.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື.	Việt Nam đã tham gia và bình luận trên diễn đàn.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລື, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໋ຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ປະຈໍາສະຫະປະຊາຊາດ, ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ເປັນທໍາຂອງປະຊາຊົນປາແລດສະຕິນ ເພື່ອຍາດເອົາສິດຕັດສິນດ້ວຍຕົນເອງ ແລະສິດສ້າງຕັ້ງລັດເອກະລາດ, ມີອະທິປະໄຕ;	Phát biểu tại Diễn đàn, Ngài Đặng Đình Quý, Đại sứ Việt Nam tại Liên hợp quốc, khẳng định Việt Nam cam kết ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa và quyền tự quyết của nhân dân Palestine;
ຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ບັດດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງທີ່ໄດ້ຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການສັນຕິພາບເພື່ອບັນລຸໄດ້ວິທີການແກ້ໄຂຢ່າງສະເໝີພາບ, ຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງ ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງທັງອິດສະຣາແອນ ແລະປາແລດສະຕິນ.	Chúng tôi ca ngợi những nỗ lực của Liên hợp quốc, tất cả các quốc gia trong khu vực và tất cả các bên liên quan nhằm thúc đẩy một giải pháp hòa bình, bao trùm và bền vững vì lợi ích hợp pháp của cả Israel và Palestine.
ໂດຍແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຫວຽດນາມໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢ່າງຍາວນານໃຫ້ພາກພື້ນຕາເວັນອອກກາງ.	Với tư cách là đối tác vì hòa bình lâu dài, Việt Nam cam kết tiếp tục nỗ lực đóng góp vào hòa bình và ổn định lâu dài ở Trung Đông.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
