ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ຕຸລາ, ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກຳປັ່ນທະຫານ Zhan Jiang (ຈີນ) ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມການຊ້ອມຮົບການເດີນທະເລອາຊຽນ-ຈີນ, ໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 21-28 ຕຸລາ.	Ngày 21/10, Phà số 015-Trần Hưng Đạo đã cập bến tàu hải quân Trạm Giang (Trung Quốc) để tham gia cuộc diễn tập Hải quân ASEAN - Trung Quốc, diễn ra từ ngày 21 đến 28/10.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ຢູ່ທ່າກຳປັ່ນທະຫານມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ Hu Weihua, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງເຮືອຮົບ Nan Hai;	Dự lễ đón đoàn Việt Nam tại căn cứ hải quân có Trung tướng Hu Weihua, Phó Tham mưu trưởng Hạm đội Nam Hải;
ທ່ານ ດັ້ງມີງຄອຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປ ຈີນ.	Đặng Minh Khôi, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Hu Weihua, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການກອງເຮືອຮົບ Nan Hai ຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານ.	Trung tướng Hu Weihua, Phó Tham mưu trưởng Hạm đội Nam Hải tiếp đoàn.
ພາບ: ຕ໋ວນແອງ.	Ảnh: Tuấn Anh
ໃນໄລຍະຊ້ອມຮົບ, ບັນດາຝ່າຍເຂົ້າຮ່ວມຈະພ້ອມກັນສ້າງແຜນການຊ້ອມຮົບບົນທະເລ, ໃນນັ້ນບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນນາຍທະຫານບັນຊາລາຍການຊ້ອມຮົບຈະບັນລະຍາຍແຜນການຝຶກແອບ, ແຜນການຕິດຕໍ່ສື່ສານ, ຫຼັກການຄວາມປອດໄພ..	Trong cuộc tập trận, các bên tham gia sẽ cùng nhau xây dựng kế hoạch diễn tập hải quân, trong đó các quốc gia được chỉ định làm chỉ huy chương trình tập trận sẽ giải thích về kế hoạch huấn luyện, kế hoạch liên lạc, các nguyên tắc an ninh.
ໄລຍະເວລາຊ້ອມຮົບບົນທະເລຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-26 ຕຸລາ.	Cuộc tập trận hải quân sẽ diễn ra từ ngày 25-26 / 10.
ໃນຂອບເຂດການຊ້ອມຮົບການເດີນທະເລອາຊຽນ-ຈີນ ຄັ້ງນີ້ຍັງມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ຄື: ກອງປະຊຸມສຳມະນາກ່ຽວກັບການດຳນ້ຳ, ການແຂ່ງຂັນກິລາ...	Trong khuôn khổ cuộc tập trận hải quân ASEAN - Trung Quốc lần này còn có các hoạt động như: hội thảo lặn, thi đấu thể thao ...
ກໍ່ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ຕຸລາ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລຮົ່ງຈ໊ຽນ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015-ເຈິ່ນຮືງດ້າວ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Wang Zaijie, ຫົວໜ້າເສນາທິການກອງເຮືອຮົບ Nan Hai.	Chiều 21/10, Đại tá đặc công Lê Hồng Kiến, Chính ủy Binh đoàn 015-Trần Hưng Đạo đã đến chào xã giao Chuẩn tướng Wang Zaijie, Tham mưu trưởng Hạm đội Nam Hải.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
