ກປ.ອອນໄລ - ຊາວກະຊິກອນທີ່ດີເດັ່ນ 63 ຄົນໄດ້ຄັດເລືອກຕາມ 6 ກຸ່ມຂົງເຂດຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ປູກຝັງ;	KR Online - 63 Nông dân Xuất sắc Được chọn vào 6 Nhóm Lĩnh vực Chính: Trồng trọt;
ລ້ຽງສັດ;	Chăn nuôi gia súc;
ປະດິດຄິດສ້າງ - ດັດແປງເຕັກນິກ;	Các kỹ thuật sửa đổi phát minh;
ຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Sản xuất, kinh doanh và chế biến nông sản;
ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່;	Xây dựng nông thôn mới;
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Đảm bảo quốc phòng-an ninh ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 88 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ (14-10-1930/14-10-2018), ຕອນຄ່ຳວັນທີ 14 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ...	Nhân kỷ niệm 88 năm Ngày thành lập Hội Nông dân Việt Nam (14-10-1930 / 14-10-2018), tối 14-10, tại Hà Nội, Hội Nông dân Việt Nam phối hợp với Trung ương Hội. Ban Giáo dục, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công Thương ...
ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເຊີດຊູ ແລະມອບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2018 ໃຫ້ຊາວກະສິກອນ 63 ຄົນ.	Tổ chức Lễ tuyên dương và trao tặng danh hiệu Nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2018 cho 63 nông dân.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ;	Buổi lễ có sự tham dự của bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ;	Bà Trương Thị Mai, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບີ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ມອບນາມມະຍົດ ແລະຖ່າຍຮູບກັບຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຈຳນວນໜຶ່ງຂອງຫວຽດນາມ ປີ 2018.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tặng danh hiệu và ảnh cho một số nông dân Việt Nam xuất sắc năm 2018.
ພາບ: ຫງວຽນກຽມ	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ຊາວກະຊິກອນດີເດັ່ນ 63 ຄົນໄດ້ຄັດເລືອກຕາມ 6 ກຸ່ມຂົງເຂດຕົ້ນຕໍແມ່ນ: ປູກຝັງ;	63 nông dân xuất sắc được chọn vào 6 cụm khu vực chính: nông nghiệp;
ລ້ຽງສັດ;	Chăn nuôi gia súc;
ປະດິດຄິດສ້າງ-ດັດແປງເຕັກນິກ;	Các kỹ thuật sửa đổi phát minh;
ຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດ ແລະປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Sản xuất, kinh doanh và chế biến nông sản;
ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່;	Xây dựng nông thôn mới;
ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Đảm bảo quốc phòng-an ninh.
ລາຍການເຊີດຊູ ແລະມອບນາມມະຍົດ “ຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຄັ້ງທຳອິດໂດຍສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ຊີ້ນຳຈັດຕັ້ງໃນປີ 2013.	Chương trình “Nông dân Việt Nam xuất sắc” do Trung ương Hội Nông dân Việt Nam phối hợp với Ban Giáo dục Trung ương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Công Thương tổ chức lần đầu tiên vào năm 2013.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 6 ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຄັດເລືອກ ແລະມອບນາມມະຍົດຊາວກະສິກອນດີເດັ່ນຂອງ ຫວຽດນາມ.	Đây là năm thứ sáu Việt Nam được bình chọn và trao tặng danh hiệu Nông dân xuất sắc.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
