ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Eamon O’Shaughnessy, ຫົວໜ້າກົມພົວພັນກັບສາກົນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ.	Chiều 29/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Ngô Minh Tiến, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp ông Eamon O'Shaughnessy, Vụ trưởng Vụ Quan hệ quốc tế, Bộ Quốc phòng New Zealand. Phòng thủ.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຕີລາຄາວ່າສອງຝ່າຍພວມຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນ ປີ 2013 ແລະຂໍ້ຕົກລົງປະຕິບັດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນ ປີ 2017.	Về quan hệ quốc phòng, Trung tướng Ngô Minh Tiến cho biết, hai bên đang triển khai hiệu quả tinh thần Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013 và Thỏa thuận thực hiện hợp tác gìn giữ hòa bình ký năm 2017.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກເຈລະຈາ, ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Trong giai đoạn tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, củng cố cơ chế đàm phán, trao đổi quan điểm, vun đắp và duy trì hòa bình của Liên hợp quốc ...
ກໍ່ຄືຊອກຫາຄວາມສາມາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດໃໝ່ທີ່ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງສອງຝ່າຍ ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ.	Nó cũng tìm kiếm khả năng hợp tác trong các lĩnh vực mới đáp ứng nhu cầu của cả hai bên: an ninh mạng, tìm kiếm và cứu nạn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ທ່ານ Eamon O’Shaughnessy.	Chuẩn tướng Ngô Minh Tiến tặng quà lưu niệm cho Eamon O’Shaughnessy.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Eamon O’Shaughnessy ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ໂງມິງຕ໋ຽນ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການທາບທາມຄໍາເຫັນ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ທີ່ດໍາເນີນໃນວັນດຽວກັນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Cùng ngày, ông Eamon O’Shaughnessy đã thông báo cho Trung tướng Ngô Minh Tiến về kết quả cuộc họp hợp tác quốc phòng Việt Nam-New Zealand tại Hà Nội.
ທ່ານ Eamon O’Shaughnessy ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນິວຊີແລນ ພ້ອມແລ້ວຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກັບຫວຽດນາມ.	Eamon O’Shaughnessy cho biết New Zealand sẵn sàng chia sẻ bài học kinh nghiệm từ hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc với Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
