ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບທ່ານ Maksim Akimov ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 21 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ.	(VOVworld) - Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Cảnh Đình Dũng và Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Maksim Akimov đã đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 21 Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Liên bang Nga vào ngày 29/10 tại Matxcova, Liên bang Nga.
ສອງຝ່າຍໄດ້ກວດກາຄືນສະພາບການປະຕິບັດບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 20 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ.	Hai bên đã rà soát việc thực hiện Biên bản kỳ họp lần thứ 20 của Ủy ban liên Chính phủ, trao đổi và thống nhất các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.
ກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບພິຈາລະນາ, ແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງກີດຂວາງປອດພາສີໃນການນໍາເຂົ້າ - ສົ່ງອອກສິນຄ້າ, ພິເສດແມ່ນຜະລິດຕະພັນກະສິກໍາ, ສິນໃນນໍ້າ, ສິນທະເລ, ຜ່ານນັ້ນຍົກລະດັບວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນເຖິງ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020 ຄືຄາດໝາຍທີ່ການນຳສອງຝ່າຍວາງອອກ.	Về thương mại, hai bên nhất trí xem xét xóa bỏ hàng rào thuế quan đối với xuất nhập khẩu hàng hóa, nhất là nông sản, thủy, hải sản, nâng kim ngạch thương mại song phương lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບດ້ານການເງິນ - ການທະນາຄານ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນແລກປ່ຽນສອງຝ່າຍດ້ວຍເງິນຕາພາຍໃນ.	Về lĩnh vực tài chính - ngân hàng, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy trao đổi song phương bằng nội tệ.
ສຳລັບຂົງເຂດພະລັງງານ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາໂຄງການນ້ຳມັນອາຍແກັດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về lĩnh vực năng lượng, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án dầu khí giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ສຸມໃສ່ການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມທີ່ມີແງ່ຫວັງ, ພິເສດແມ່ນການຄົມມະນາຄົມທາງລົດໄຟຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hai bên cũng tập trung thảo luận về các dự án hợp tác hạ tầng giao thông có triển vọng, đặc biệt trong lĩnh vực đường sắt tại Việt Nam.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະຮັກສາການສົມທົບກັນເປັນປະຈໍາ, ຮັບປະກັນການປະຕິບັດບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 21 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບດຳເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງຕໍ່ໄປຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2019.	Hai bên nhất trí duy trì phối hợp thường xuyên, bảo đảm thực hiện có hiệu quả Biên bản Kỳ họp lần thứ 21 của Ủy ban liên Chính phủ và nhất trí tổ chức kỳ họp tiếp theo tại Việt Nam vào năm 2019.
ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 21 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Hai Phó Thủ tướng ký Biên bản Kỳ họp lần thứ 21 Ủy ban liên Chính phủ Việt - Nga.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 21 ຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າ ແລະວິທະຍາສາດ - ເຕັກນິກ;	Kết thúc buổi làm việc, hai Phó Thủ tướng đã ký Biên bản kỳ họp lần thứ 21 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Liên bang Nga về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học - kỹ thuật;
ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບາງຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະອົງການຈັດຕັ້ງສອງປະເທດກ່ຽວກັບທະນາຄານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ.	Chứng kiến lễ ký kết một số thỏa thuận hợp tác giữa các doanh nghiệp, tổ chức của hai nước về lĩnh vực ngân hàng, viễn thông, giáo dục và đào tạo.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
