ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການເມືອງທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ, ຮັບຟັງລາຍງານກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ແກ່ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ເຊິ່ງຈະດໍາເນີນໃນເດືອນພະຈິກ 2018 ຢູ່ແຂວງກອນຕຸມ.	Ngày 22/10, tại Hà Nội, Bộ đội Biên phòng tổ chức buổi nghe báo cáo công tác chuẩn bị cho Hội nghị hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ nhất sẽ được tổ chức vào tháng 11/2018 tại tỉnh Kontum.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຕ໋ຽນຖັ໋ງ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານຊາຍແດນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Trung tướng Nguyễn Tiến Thắng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ວຽກງານໂຄສະນາ ແລະແຜນການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃຫ້ແກ່ລາຍການໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ.	Đến nay, chiến dịch và kế hoạch an ninh cho chương trình đã hoàn thành.
ບັນດາກົມກອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າປະຕິບັດວຽກງານທີ່ໄດ້ມອບໝາຍ ຄື: ກະກຽມຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາເຫດການ;	Các bộ phận đã đề ra thực hiện các công việc: chuẩn bị cho buổi họp báo hướng sự kiện;
ສົ່ງໜັງສືທາງການສະເໜີບັນດາສະຖານີໂທລະພາບຂຶ້ນກັບບັນດາແຂວງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ຖ່າຍທອດລາຍການ;	Gửi công văn đến Đài truyền hình các tỉnh biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia để phát sóng chương trình;
ສຳເລັດບັນດາເນື້ອໃນລາຍການໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະລາຍການສະແດງສິລະປະ...	Hoàn thiện các nội dung của chương trình tọa đàm và chương trình nghệ thuật ...
, ເພີ່ມທະວີການຈໍາໜ່າຍບົດປະພັນສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບສາຍຈິດມິດໃຈຊາຍແດນລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ...	(VOVworld) - Việt Nam và Lào đã nhất trí tăng cường đưa tin về quan hệ hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນຕ໋ຽນຖັ໋ງ ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານຊາຍແດນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Tiến Thắng, Chủ nhiệm Chính trị Bộ đội Biên phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕຸມ (ຫວຽດນາມ) ກັບກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງອັດຕະປື, ເຊກອງ (ລາວ) ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ Rattanakiri (ກໍາປູເຈຍ) ຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນໃນ ວັນທີ 2-3 ພະຈິກ ຢູ່ແຂວງກອນຕຸມ.	Buổi giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ nhất giữa Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum (Việt Nam) với Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Attapeu, Sê Kông (Lào) và Bộ Chỉ huy An ninh, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Rattanakiri (Campuchia) dự kiến sẽ diễn ra vào tháng 11.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
