ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະການນຳແຂວງ Hyogo, ຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານ Toshizo Ido ເປັນເຈົ້າແຂວງນໍາໜ້າ.	Chiều 31/10, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu tỉnh Hyogo, Nhật Bản do Thống đốc Toshizo Ido làm trưởng đoàn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າແຂວງ Hyogo ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງແຂວງມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມມີຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn tỉnh Hyogo đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam và các địa phương trong các lĩnh vực mà tỉnh có tiềm năng và Việt Nam có nhu cầu.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Toshizo Ido.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Toshizo Ido.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສຳລັບບັນຫາຊາວຫວຽດນາມ ດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮ່ຳຮຽນຢູ່ແຂວງ Hyogo ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີແຂວງຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ;	Về số lượng lớn người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại tỉnh Hyogo, ông Nguyễn Xuân Phúc ແຂວງ tỉnh phối hợp với các địa phương của Việt Nam để phát triển nguồn nhân lực;
ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກກວ່າອີກເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາຫວຽດນາມຮ່ຳຮຽນ, ຄົ້ນຄ້ວາ ກໍ່ຄືເຂົ້າຮ່ວມຊຸດບຳລຸງກ່ຽວກັບການດຳເນີນທຸລະກິດສາກົນທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງແຂວງຜັນຂະຫຍາຍ.	Tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sinh viên Việt Nam học tập, nghiên cứu và tham gia các khóa đào tạo, tập huấn về kinh doanh quốc tế trên địa bàn tỉnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີແຂວງຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ການເປີດສາຍການບິນລະຫວ່າງແຂວງ Hyogo ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດທ່ອງທ່ຽວ.	Nguyễn Xuân Phúc ແຂວງ khuyến khích giao lưu nhân dân với các địa phương Việt Nam nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy việc mở đường bay giữa tỉnh Hyogo và các địa phương của Việt Nam, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực du lịch.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
