ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຂ່າວສານຈາກບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global), Mytel-ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ມຽນມາ ບັນລຸຄາດໝາຍລູກຄ້າ 3 ລ້ານຄົນພາຍຫຼັງການເປີດບໍລິການມາເປັນເວລາ 3 ເດືອນ, ຄາດໝາຍຂອງ Viettel Global ແມ່ນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ລູກຄ້າແຕ່ 2-3 ລ້ານຄົນໃນປີ 2018.	KR Online - Theo thông tin từ Đối tác Đầu tư Toàn cầu Viettel (Viettel Global), sàn giao dịch Mytel-Viettel tại Myanmar đã đạt mục tiêu 3 triệu khách hàng sau 3 tháng cung cấp dịch vụ, Viettel Global dự kiến sẽ đạt 2-3 triệu khách hàng trong năm 2018. .
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: nhandan.com.vn.	Hình minh họa: nhandan.com.vn.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພຽງແຕ່ພາຍຫຼັງການເປີດບໍລິການມາໄດ້ 1 ກວ່າເດືອນເທົ່ານັ້ນ, ຄາດໝາຍດັ່ງກ່າວໄດ້ປ່ຽນເປັນ 4 ລ້ານລູກຄ້າໃນປີ 2018 ແລະທ້າຍປີ 2019 Mytel ຈະມີກໍາໄລ.	Tuy nhiên, chỉ hơn một tháng sau khi ra mắt, Mytel dự kiến sẽ cán mốc 4 triệu khách hàng trong năm 2018 và cuối năm 2019 Mytel sẽ có lãi.
ໃນຈໍານວນ 3 ລ້ານລູກຄ້າພວມນໍາໃຊ້ຊິມຂອງ Mytel, ກວ່າ 70% ແມ່ນລູກຄ້າພວມນໍາໃຊ້ບໍລິການ 4G, ນີ້ກໍ່ແມ່ນອັດຕາສ່ວນບັນລຸລະດັບສະຖິຕິໃນບັນດາຕະຫຼາດຂອງ Viettel ໃນທົ່ວໂລກ.	Trong số 3 triệu khách hàng sử dụng SIM Mytel, hơn 70% là khách hàng sử dụng 4G, đây là một tỷ lệ thống kê trên các thị trường toàn cầu của Viettel.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
