ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ຕຸລາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນໄຂກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຍິງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3 ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງມຸ່ງໄປເຖິງວິໄສທັດອາຊຽນ 2025.	Chiều 25/10, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 3 về “An sinh xã hội cho phụ nữ và trẻ em gái hướng tới tầm nhìn ASEAN 2025”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າການເພີ່ມທະວີອໍານາດຄວາມສາມາດຂອງແມ່ຍິງຄວນກາຍເປັນເນື້ອໃນພາຍໃນຂອງຍຸດທະສາດພັດທະນາແຫ່ງຊາດ, ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trao quyền cho phụ nữ phải là một phần không thể thiếu trong chiến lược phát triển quốc gia và việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ຍິງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3.	Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự Hội nghị Bộ trưởng Phụ nữ ASEAN lần thứ ba.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານໄດ້ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມບູລິມະສິດສົມທົບກັບບັນດາລາຍການ, ແຜນຮ່າງລະດັບຊາດ, ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພີ່ມທະວີການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງ.	Tại Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ đã và đang thực hiện các sáng kiến ưu tiên kết hợp với các chương trình và kế hoạch quốc gia nhằm thúc đẩy bình đẳng giới và tăng cường an sinh xã hội cho phụ nữ và trẻ em gái.
ແຕ່ລະປີ, ລັດຖະບານສະຫງວນປະມານ 2,6% GDP ໃຫ້ແກ່ບັນດານະໂຍບາຍ, ໂຄງການໜູນຊ່ວຍສັງຄົມ, ໃນນັ້ນມີແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍຍິງ.	Mỗi năm, chính phủ phân bổ khoảng 2,6% GDP cho các chính sách và chương trình trợ giúp xã hội, bao gồm cả phụ nữ và trẻ em gái.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງສະພາບຕົວຈິງ, ເຖິງວ່າແມ່ຍິງກວມເອົາ 45% ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຂອບຂະໜາດ GDP ແຕ່ລະປີເພີ່ມຂຶ້ນສະໝ່ຳສະເໝີພໍສົມຄວນ, ແຕ່ລາຍຮັບສະເລ່ຍຂອງແມ່ຍິງໃນພາກພື້ນຍັງຕໍ່າກວ່າເພດຊາຍ.	Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng mặc dù phụ nữ chiếm 45% trong tầng lớp lao động Đông Nam Á và tốc độ tăng trưởng GDP tăng đều hàng năm, nhưng thu nhập bình quân của phụ nữ trong khu vực vẫn thấp hơn nam giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ຍິງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3 ຈະປຶກສາຫາລື, ຍົກອອກບັນດາຄໍາສະເໜີແນະຢ່າງແຮງເພື່ອຍື່ນຕໍ່ການນໍາຂັ້ນສູງອາຊຽນ.	Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng Hội nghị Bộ trưởng Phụ nữ ASEAN lần thứ 3 sẽ thảo luận và đưa ra các khuyến nghị mạnh mẽ trình lên lãnh đạo cấp cao ASEAN.
ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີແມ່ຍິງອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ.	Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Phụ nữ ASEAN lần thứ 3, các đại biểu đã nhất trí thông qua Tuyên bố chung của Hội nghị.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
