ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງທີ່ຮັບຄຸ້ມຄອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ຈາກລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ຢູ່ Bentiu, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບບັນດາຄົນເຈັບຜູ້ທໍາອິດມາກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດ.	KR Online - Sau khi quản lý bệnh viện thứ 2 của Vương quốc Anh ở Bentiu, bệnh viện thứ 2 của Việt Nam là bệnh nhân đầu tiên được chẩn đoán và điều trị.
ໃນສອງວັນເຮັດວຽກທາງການທໍາອິດ.	Trong hai ngày làm việc chính thức đầu tiên.
ໂຮງໝໍໄດ້ຮັບຄົນເຈັບ 8 ຄົນ.	Bệnh viện đã tiếp nhận 8 bệnh nhân.
ໃນນັ້ນ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໄດ້ດໍາເນີນການຜ່າຕັດໃຫ້ຄົນເປັນພະຍາດໄສ້ຕິ່ງອັກເສບ, ແມ່ນຄົນເຈັບຜູ້ທໍາອິດຂອງໂຮງໝໍ.	Trong đó, bệnh viện số 1 thứ 2 phẫu thuật cho một người bị đau ruột thừa, là bệnh nhân đầu tiên của bệnh viện.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຢ່າງໃກ້ຊິດຕິດແທດຂອງພັນໂທ, ທ່ານໝໍ ບຸ່ຍດຶກແທ່ງ, ຜູ້ອໍານວຍການໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1, ທີມງານຜ່າຕັດໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການຜ່າຕັດດັ່ງກ່າວ.	Dưới sự giám sát chặt chẽ của Trung tá, ông Bùi Đức Thành, Giám đốc Bệnh viện K Trung ương 2, kíp mổ đã hoàn thành ca mổ.
ພາຍຫຼັງການຜ່າຕັດ 14 ຊົ່ວໂມງ, ຄົນເຈັບໄດ້ກັບຄືນສູ່ອາການເປັນປົກກະຕິ ແລະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຕິດຕາມເພື່ອສົ່ງເຖິງໂຮງໝໍຂັ້ນ 1 ຂອງມົງກົນ ຢູ່ Bentiu.	Sau 14 giờ phẫu thuật, bệnh nhân trở lại bình thường và tiếp tục được theo dõi để vận chuyển đến bệnh viện hạng 1 Mông Cổ ở Bentiu.
ຄົນເຈັບຜູ້ທໍາອິດເປັນພະຍາດໄສ້ຕິ່ງອັກເສບໄດ້ກັບຄືນອາການສຸຂະພາບເປັນປົກກະຕິພາຍຫຼັງການຜ່າຕັດ.	Bệnh nhân đầu tiên bị viêm ruột thừa đã trở lại bình thường sau ca mổ.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Trung ương, cấp 2, số 1.
ໃນວັນທໍາອິດ, ໂດຍໄດ້ຮັບການອະນຸຍາດຂອງຫ້ອງການການແພດ UNMISS, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ກໍ່ໄດ້ປະຕິບັດການຜ່າຕັດພະຍາບານທີ່ຂົນສົ່ງທາງການບິນ.	Ngày đầu tiên, được sự cho phép của Phòng Y tế UNMISS, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 đã tiến hành phẫu thuật điều dưỡng viên vận tải hàng không.
ກອງຂົນສົ່ງທາງການບິນ (AMET) ໄດ້ດໍາເນີນການສົ່ງຄົນເຈັບເປັນພະຍາດຫົວໃຈວາຍດ້ວຍເຮືອບິນເຮລີກັອບແຕຂອງສະຫະປະຊາຊາດເຖິງນະຄອນຫຼວງ Juba ເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດ.	Lực lượng Không quân Hoa Kỳ (AMET) đã đưa các bệnh nhân lên cơn đau tim trên một chiếc trực thăng của Liên hợp quốc đến thủ đô Juba để điều trị.
ຄົນເຈັບໄດ້ຮັບການຂົນສົ່ງເຖິງນະຄອນຫຼວງ Juba ດ້ວຍເຮືອບິນເຮລີກັອບແຕ ເພື່ອປິ່ນປົວພະຍາດ.	Các bệnh nhân đã được đưa tới thủ đô Juba để điều trị.
ພາບ: ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1.	Ảnh: Bệnh viện Đa khoa Trung ương, cấp 2, số 1.
ໃນສອງວັນເຄື່ອນໄຫວທໍາອິດ, ບັນດາທີມງາມຂອງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຫວຽດນາມ ໄດ້ເຮັດວຽກຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ເກືອບຄືວ່າບໍ່ມີເວລາພັກຜ່ອນ.	Trong hai ngày hoạt động đầu tiên, các đội đẹp của sân vận động Trung tâm số 1 Việt Nam đã làm việc không mệt mỏi, hầu như không có thời gian rảnh rỗi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
