ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ຕຸລາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Stefan Radu Oprea ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ, ການຄ້າ ແລະວິສາຫະກິດຣູມານີ.	Chiều 23/10, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Môi trường, Kinh doanh, Thương mại và Kinh doanh Romania Stefan Radu Oprea.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Stefan Radu Oprea ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັກວຽກກັບຄະນະ ເສດຖະກິດສູນກາງ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ແລະບາງອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Stefan Radu Oprea đã thông báo cho Nguyễn Xuân Phúc kết quả làm việc với Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Công Thương và các cơ quan hữu quan của Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ຣູມານີ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດເຊິ່ງຣູມານີ ມີທ່າແຮງ ແລະຫວຽດນາມ ມີຄວາມຕ້ອງການຢ່າງແຮງ, ຄືພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເສັ້ນທາງຄວາມໄວສູງ, ໂຮງໝໍ...	Romania cam kết đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà Romania có tiềm năng và Việt Nam có thế mạnh như phát triển cơ sở hạ tầng đường bộ cao tốc, nhà máy ...
ຣູມານີ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດແຮງງານ ແລະຢາກຮັບຄົນງານຫວຽດນາມ ມາເຮັດວຽກຢູ່ຣູມານີ.	Romania mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lao động và tiếp nhận lao động Việt Nam sang làm việc tại Romania.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Stefan Radu Oprea ລັດຖະມົນຕີກະຊວງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດຳເນີນທຸລະກິດ, ການຄ້າ ແລະວິສາຫະກິດຣູມານີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Môi trường, Kinh doanh, Thương mại và Công nghiệp Romania Stefan Radu Oprea.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Stefan Radu Oprea ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະ 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ຣູມານີ ຈະເປັນປະທານໝູນວຽນຂອງຄະນະກຳມະການເອີລົບ ແລະນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ເວົ້າລວມ ແລະຫວຽດນາມ - ຣູມານີ ເວົ້າສະເພາະ, ໃນນັ້ນມີການຊຸກຍູ້ການເຊັນສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ຫວຽດນາມ - ອີຢູ ໂດຍໄວ.	Theo ông Stefan Radu Oprea, trong sáu tháng đầu năm 2019, Romania sẽ ngồi ghế Chủ tịch luân phiên Ủy ban châu Âu và đây là cơ hội tốt để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với EU nói chung và Việt Nam-Romania nói riêng, trong đó có việc ký kết của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (FTA).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີຄະນະກຳມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດຄວນສົມທົບກັນ, ວາງອອກມາດຕະການຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Ủy ban liên Chính phủ phối hợp và đề ra các biện pháp chi tiết nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ຣູມານີ ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອນໍາບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຕະຫຼາດຣູມານີ.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Romania tăng cường hợp tác với Việt Nam để đưa sản phẩm sang thị trường Romania.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
