ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທ່ານ Omer Celik, ໂຄສົກຂອງພັກຍຸດຕິທຳ ແລະພັດທະນາ (AK) ກຳອຳນາດຂອງຕວກກີ ຖືວ່າ, ເລື່ອງເສຍຊີວິດທີ່ກໍ່ໃຫ້ເກີດການໂຕ້ຖຽງກັນຂອງນັກຂ່າວ ຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ Jamal Khashoggi ແມ່ນເຫດສັງຫານທີ່ສັບສົນ ແລະໄດ້ “ສ້າງແຜນການຢ່າງໂຫດຮ້າຍ.	Ngày 22/10, Omer Celik, phát ngôn viên của Đảng Công lý và Phát triển (AKP) cầm quyền của Thổ Nhĩ Kỳ, gọi cái chết gây tranh cãi của nhà báo Ả Rập Xê Út Jamal Khashoggi là một "vụ ám sát phức tạp" và "có âm mưu".
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວຢູ່ອານກາຣາ, ທ່ານ Celik ເນັ້ນໜັກວ່າ “ຂາດຄຸນສົມບັດ ເມື່ອມີການກ່າວຫາວ່າ ຕວກກີ ແລະຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ ດຳເນີນການເຈລະຈາຄືດັ່ງສ່ວນໜຶ່ງໃນການສືບສວນກ່ຽວກັບການເສຍຊີວິດຂອງນັກຂ່າວ Khashoggi, ພ້ອມທັງເວົ້າວ່າ, ອານກາຣາ ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນການຊອກຫາມູນຄວາມຈິງຂອງເຫດການນີ້.	Phát biểu với các phóng viên tại Ankara, Celik nhấn mạnh rằng "có sự bất cập khi có cáo buộc rằng Thổ Nhĩ Kỳ và Ả Rập Xê Út đang tổ chức các cuộc đàm phán như một phần của cuộc điều tra về cái chết của Khashoggi, đồng thời nói thêm rằng Ankara có trách nhiệm tìm ra sự thật."
ຕວກກີຖືວ່ານັກຂ່າວ Khashoggi ຖືກສັງຫານແມ່ນຢູ່ໃນ “ແຜນການອັນໂຫດຮ້າຍ.	Thổ Nhĩ Kỳ coi vụ sát hại nhà báo Khashoggi là một "âm mưu tàn bạo".
ພາບ: AFP/TTXVN.	Ảnh: AFP / TTXVN.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ປຶກສາຂອງປະທານາທິບໍດີຕວກກີ ທ່ານໜຶ່ງໄດ້ປະຕິເສດຄຳຢືນຢັນຂອງ Riyadh ທີ່ວ່າ, ນັກຂ່າວ Khashoggi ຖືກເສຍຊີວິດຍ້ອນເຫດວິວາດຕີກັນ ແລະຖືວ່າຄຳອະທິບາຍນີ້ແມ່ນ “ຖືເບົາ ຫາງສຽງຂອງໂລກ, ໃນສະພາບຄວາມລະແວງສົງໄສຂອງຝ່າຍຕາເວັນຕົກກ່ຽວກັບບັນດາຄຳອະທິບາຍທີ່ແຕກຕ່າງກັນຂອງຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເສຍຊີສິດຂອງນັກຂ່າວ Khashoggi ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງ.	Cùng ngày, một cố vấn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ bác bỏ khẳng định của Riyadh rằng Khashoggi đã bị giết trong các cuộc đụng độ, gọi đó là hành động "coi thường thế giới, trước sự hoài nghi của phương Tây về những bất đồng chính kiến."
ໃນປະຕິກິລິຍາຫຼ້າສຸດ, ວັນທີ 22 ຕຸລາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຝລັ່ງ Jean Yves Le Drian ຖືວ່າ, ຄວນສືບສວນເພື່ອເຮັດແຈ້ງກ່ຽວກັບການເສຍຊີວິດຂອງນັກຂ່າວ Khashoggi.	Trong một tuyên bố mới đây, ngày 22/10, Ngoại trưởng Pháp Jean Yves Le Drian cho biết cần mở một cuộc điều tra về cái chết của Khashoggi.
ສ່ວນເຢຍລະມັນ ກ່ອນໜ້ານັ້ນໄດ້ຖະແຫຼງວ່າຢາກຢຸດຕິການສົ່ງອອກອາວຸດໄປຍັງ ຊະອຸດີ ອາຣາເບຍ.	Trước chiến tranh, Đức từng tuyên bố muốn ngừng xuất khẩu vũ khí sang Ả Rập Xê Út.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
