ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ການາດາ (VCFA) ສັງກັດສະຫະພັນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດໝາກຜົນ ແລະມອບລາງວັນການເສັງປະດິດແຕ່ງສັນຍາລັກ (logo) ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ການາດາ ແລະສັນຍາລັກຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ການາດາ.	(VOVworld) - Hội Hữu nghị Việt Nam-Canada (VCFA) thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) đã tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Việt Nam vào ngày 30/10.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິໂຮ່ຍ, ອະດີດເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ການາດາ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ການາດາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພາຍຫຼັງ 3 ເດືອນທີ່ປຸກລະດົມ, ການເສັງໄດ້ຮັບເກືອບ 130 ຜະລິດຕະພັນເຂົ້າຮ່ວມການເສັງຈາກບັນດານັກປະດິດແຕ່ງທີ່ມາຈາກກວ່າ 10 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ (ການາດາ).	Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Hồi, nguyên Đại sứ Việt Nam tại Canada kiêm Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada cho biết, sau 3 tháng vận động, gần 130 sản phẩm đã được các nhà thiết kế đến từ hơn 10 tỉnh, thành gửi dự thi.
ໝາກຜົນຮອບຊິງຊະນະເລີດ, ລາງວັນທີໜຶ່ງເນື້ອໃນປະດິດແຕ່ງສັນຍາລັກ (logo) ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ການາດາ ໄດ້ແກ່ກຸ່ມນັກປະດິດແຕ່ງ ໂຮ່ຕູ໊ແອັງ ແລະເຈິ່ນງອັກເວື້ອງ (ດ່ານັ້ງ).	Hai tác giả đoạt giải nhất và giải nhất logo kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Canada là Hồ Tú Anh và Trần Ak Vương (Đà Nẵng).
ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນປະດິດແຕ່ງສັນຍາລັກຂອງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ການາດາ, ລາງວັນທີໜຶ່ງໄດ້ແກ່ນັກປະດິດແຕ່ງ ເລກຸ໊ຍຫາຍ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Giải nhất thuộc về Lê Quý Hải (Hà Nội) vì sáng chế logo của Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada.
ພິທີມອບລາງວັນທີໜຶ່ງ.	Lễ trao giải Nhất.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດານັກປະດິດແຕ່ງທີ່ລອດເຂົ້າຮອບຊິງຊະນະເລີດ.	Những người sáng tạo sống sót sau trận chung kết.
ພາບ: ງອັກທື.	Ảnh: Ng Aksatu
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຫວ໊ຽດຕ໊ຽນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ການາດາ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາສະມາຄົມໄດ້ມອບລາງວັນ ແລະໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ນັກປະດິດແຕ່ງທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນ ແລະນັກປະດິດແຕ່ງທີ່ລອດເຂົ້າຮອບຊິງຊະນະເລີດຂອງການເສັງ.	Tại buổi lễ, ông Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Bộ Y tế, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Canada, cùng đại diện hội đã trao giải và giấy chứng nhận cho các thí sinh đoạt giải và đạt giải cuộc thi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
