ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ກໍາມະບານທຸກຂັ້ນໄດ້ປະຕິບັດພາລະບົດບາດເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການ, ນັກຄຸ້ມຄອງທຸກຂັ້ນສ້າງ ແລະປະກາດໃຊ້ລະບົບກົດລະບຽບ, ຂໍ້ກໍານົດເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດການປະຢັດໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ;	KPR Online - Trong thời gian qua, các cấp công đoàn đã đóng vai trò bí thư, chỉ huy, quản lý các cấp xây dựng, ban hành hệ thống nội quy, quy chế nhằm thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng trong hoạt động sản xuất, kinh doanh;
ພ້ອມທັງປຸກລະດົມຜູ້ອອກແຮງງານປະຢັດເວລາ, ວັດຖຸອຸປະກອນເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ.	Cũng như vận động người lao động tiết kiệm thời gian, vật tư, nâng cao sáng kiến, sửa đổi kỹ thuật.
ການປະຢັດໃນກໍາມະບານກອງທັບໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Công tác tiết kiệm trong chi đoàn quân nhân được thực hiện có hiệu quả.
ຈາກແຜນນະໂຍບາຍປະຕິບັດການປະຢັດຂອງກໍາມະບານທຸກຂັ້ນໃນກອງທັບ, ມີຫຼາຍກົມກອງໄດ້ຄົ້ນຄວ້າສໍາເລັດຜົນບັນດາຫົວເລື່ອງ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ມີມູນຄ່າເສດຖະກິດສູງ.	Từ những biện pháp thắt lưng buộc bụng của công đoàn các cấp trong toàn quân, nhiều bộ phận đã nghiên cứu thành công các đề tài, sản phẩm có giá trị kinh tế cao.
ບັນດາວິສາຫະກິດຜະລິດສິນຄ້າດ້ານປ້ອງກັນຊາດມີຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍຊຸກຍູ້ການເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກ;	Các doanh nghiệp quốc phòng có một số chính sách khuyến khích thực hiện các sáng kiến cải cách kỹ thuật;
ເຮັດໃຫ້ການຜະລິດເໝາະສົມແນໃສ່ປະຢັດວັດຖຸອຸປະກອນ, ເຊື້ອເພີງ, ເພີ່ມສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານ;	Sản xuất thích ứng để tiết kiệm nguyên liệu, nhiên liệu, tăng năng suất lao động;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ປະກອບສ່ວນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ການເມືອງຈຸດສຸມເປັນຢ່າງດີ.	Nâng cao chất lượng sản phẩm, góp phần hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị.
ພັນໂທ ຫງຽມທິມິງເຕິມ.	Trung úy Ngiêm Thị Minh Tem.
ພາບ: ດັງຫງີ້.	Ảnh: Đăng Nhi
ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາມະບານກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວດ້ວຍສະມາຊິກກໍາມະບານເກືອບ 30.000 ຄົນ ເຊິ່ງເຄື່ອນໄຫວໃນ 81 ອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານຮາກຖານ ຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດການປະຢັດ, ຕ້ານການຟຸມເຟືອຍ.	Hoạt động của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Viettel được minh chứng bằng việc gần 30.000 đoàn viên, sinh hoạt tại 81 công đoàn cơ sở luôn đề cao các biện pháp thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí.
ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ອະນຸມັດຜ່ານກົນໄກເງິນເດືອນໃຫ້ Viettel.	Thủ tướng Chính phủ chấp thuận thông qua cơ chế tiền lương cho Viettel.
ກົນໄກນີ້ສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ກໍາມະກອນ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ປະຢັດຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ຄຸ້ມຄອງ, ຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ, ການລົງທຶນ, ກໍ່ສ້າງ, ພິເສດແມ່ນການປະຕິບັດຂະບວນການເສີມຂະຫຍາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ດັດແປງເຕັກນິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Cơ chế này tạo động lực để cán bộ, công nhân viên Viettel tiết kiệm chi phí trong các lĩnh vực: quản lý, sản xuất kinh doanh, đầu tư, xây dựng, đặc biệt là thực hiện quy trình nâng cao sáng kiến, cải tiến kỹ thuật một cách hiệu quả.
ໃນໄລຍະ 5 ປີ (2013-2018), ກໍາມະບານ Viettel ໄດ້ມີກວ່າ 1.600 ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດທີ່ມີມູນຄ່າກວ່າ 1.475 ຕື້ດົ່ງ;	Trong 5 năm (2013 - 2018), Viettel đã có hơn 1.600 sáng kiến, mang lại hiệu quả trị giá hơn 1.475 tỷ đồng;
ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານ, ສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານໄດ້ປະກອບສ່ວນເພື່ອໃຫ້ Viettel ປະຢັດໄດ້ 14.000 ຕື້ດົ່ງ ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຜະລິດດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Công đoàn, đoàn viên và người lao động đã góp phần giúp Viettel tiết kiệm 14.000 tỷ đồng trong 5 năm qua, nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh.
ຈາກສະພາບຕົວຈິງຂອງກໍາມະບານ Viettel, ປາດຖະໜາວ່າ, ກອງປະຊຸມຄວນກໍານົດຄາດໝາຍ, ມາດຕະການຍູ້ແຮງຂະບວນການປະຢັດໃນອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານ ແລະພະນັກງານ, ສະມາຊິກກໍາມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານ.	Trên cơ sở tình hình thực tế của Công đoàn Viettel, hy vọng đại hội cần xác định dự kiến, biện pháp đẩy nhanh tiến trình thắt lưng buộc bụng trong tổ chức công đoàn và đội ngũ cán bộ, đoàn viên, người lao động.
ວຽກງານຄຸ້ມຄອງລາຍຮັບ, ລາຍຈ່າຍການເງິນ, ການຄຸ້ມຄອງຊັບສິນກໍາມະບານຄວນປະຕິບັດຕາມທິດເປັນອາຊີບ, ເປີດເຜີຍ ແລະກະຈ່າງແຈ້ງ, ປະຕິບັດແຈກຢາຍຢ່າງສະເໝີພາບ, ມີປະສິດທິຜົນ;	Công tác quản lý thu, chi tài chính, quản lý tài sản công đoàn cần được thực hiện chuyên nghiệp, công khai, rõ ràng, phân bổ hiệu quả;
ສ້າງແຫຼ່ງກໍາລັງເພື່ອຕອບສະໜອງໜ້າທີ່ຂອງອົງການຈັດຕັ້ງກໍາມະບານໃນສະພາບການໃໝ່.	Tạo nguồn lực để đáp ứng trách nhiệm của tổ chức công đoàn khi đối mặt với nghịch cảnh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
