ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ໂຮງລະຄອນໃຫຍ່ນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ (1973-2018).	Sáng 26-10, tại Nhà hát lớn TP.HCM, UBND TP.HCM tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Vương quốc Anh (1973-2018).
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ພິທິສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ - ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Vương quốc Anh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລາຍການໄດ້ຈັດຕັ້ງດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງສອງປະເທດ.	Chương trình được tổ chức bởi các hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc sắc của hai nước.
ທ່ານ ເລແທງລຽມ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ຍົກອອກບັນດາຜົນງານ ແລະໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸ, ການປະກອບຂອງອົງການການທູດ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດອັງກິດ ໃນການພັດທະນາຂອງນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ.	Lê Thành Liam, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, phát biểu tại buổi lễ, nêu bật những thành tựu và dấu mốc, bước đột phá và sự đóng góp của cộng đồng ngoại giao Anh đối với sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ໄດ້ມີ 146 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ, ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນກວ່າ 555 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Vương quốc Anh có 146 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh, với tổng vốn đầu tư trên 555 triệu USD.
ປີ 2017, ວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ແລະລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ບັນລຸ 795 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Vương quốc Anh đạt 795 triệu đô la Mỹ.
ທ່ານ Ian Gibbons, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ປະຈຳ ນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ຢືນຢັນວ່າ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັດແໜ້ນ ແລະຍູ້ແຮງກວ່າອີກໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຂົງເຂດການສຶກສາ, ຜ່ານເລື່ອງຮຽນພາສາອັງກິດ, ກິລາ, ເສດຖະກິດ...	Ông Ian Gibbons, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, quan hệ hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và tăng cường trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực giáo dục, tiếng Anh, thể thao và kinh tế.
ທ່ານ Ian Gibbons ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈການນຳ, ອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນໂຮ່ຈີ໊ມິນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ມານະພະຍາຍາມ, ເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນທາງການທູດ;	Ian Gibbons bày tỏ cảm ơn chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh đã nỗ lực thúc đẩy quan hệ ngoại giao trong thời gian qua;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ຮອບດ້ານ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Cho rằng quan hệ song phương giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, toàn diện, phát triển và bền chặt.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
