ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ຕຸລາ, ທີ່ນະຄອນໂມດສະກູ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ກອງປະຊຸມສາກົນບັນດາພັກການເມືອງອາຊີ (ICAPP) ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນເກືອບ 500 ທ່ານທີ່ມາຈາກ 70 ພັກການເມືອງຢູ່ 35 ປະເທດອາຊີ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາພັກການເມືອງທີ່ມາຈາກພາກພື້ນອາເມລິກາລາຕີນ ແລະອາຟະລິກາ.	Hội nghị quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) lần thứ 10 đã khai mạc tại Moscow, Nga vào sáng ngày 25 tháng 10 với sự tham dự của gần 500 đại biểu đến từ 70 đảng phái chính trị ở 35 quốc gia châu Á, cũng như đại diện của các đảng phái chính trị từ châu Mỹ và Latinh. Châu Mỹ.
ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະ ICAPP ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ດໍາເນີນດ້ວຍ 2 ຫົວຂໍ້ແລກປ່ຽນຈຸດສຸມແມ່ນ “ບົດບາດຂອງບັນດາພັກການເມືອງໃນການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງສາກົນ ແລະຕ້ານລັດທິຂວາຈັດ ແລະ “ຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງໃນໂລກແນໃສ່ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມລະຫວ່າງປະເທດຕ່າງໆ.	Hội nghị toàn thể ICAPP lần thứ 10 tập trung vào hai chủ đề: “Vai trò của các đảng chính trị trong việc giảm căng thẳng quốc tế và sự phản đối đối với các nước cánh hữu” và “Tầm quan trọng của hợp tác giữa các đảng chính trị toàn cầu trong việc xây dựng và phát triển các mối quan hệ chính trị, kinh tế và xã hội quốc tế” .
ທ່ານ ຮວ່າງບີງກວນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Hoàng Bình Quân phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຮວ່າງບີງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຮວ່າງບີງກວນ ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມຈໍາເປັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາພັກການເມືອງເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Phát biểu tại buổi tiếp, đồng chí Hoàng Bình Quân nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác giữa các chính đảng nhằm duy trì hòa bình, ổn định, phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới;
ສະເໜີບັນດາພັກການເມືອງຢູ່ອາຊີ ຍົກສູງຈິດໃຈເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື, ມານະພະຍາຍາມສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງ ແລະການປະທະກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ອີງໃສ່ບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາບັນທັດຖານໃນການພົວພັນສາກົນ.	Các chính đảng ở châu Á đề cao tinh thần đối thoại và hợp tác, nỗ lực xây dựng lòng tin, giải quyết các tranh chấp và xung đột một cách hòa bình, dựa trên các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và các chuẩn mực trong quan hệ quốc tế.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
