ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າ, ຈະເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 8 ແຕ່ວັນທີ 24-26 ຕຸລາ.	Nhận lời mời của Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Liên, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. của Việt Nam, sẽ tham dự ngày 24.
ຕາມແຜນການ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຈະມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະຂອງເວທີປາໄສດ້ວຍຫົວຂໍ້ການບໍລິຫານຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ.	Theo kế hoạch, Thượng tướng Ngô Xuân Lik sẽ có bài phát biểu tại phiên họp toàn thể của diễn đàn về Quản lý An ninh Quốc tế.
ເລື່ອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງນີ້ແມ່ນແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ ແລະມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຢ່າງສູງຂອງຫວຽດນາມຕໍ່ກັບບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ;	Việc Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Bắc Kinh nhằm tái khẳng định vai trò chủ động, chủ động và có trách nhiệm của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế và khu vực;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນທັດສະນະຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝ້ັນຄົງ ແລະການພັດທະນາເຊິ່ງໂລກ, ພາກພື້ນມີຄວາມສົນໃຈ.	Nó phản ánh quan điểm của Việt Nam về các vấn đề an ninh và phát triển được toàn cầu và khu vực quan tâm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສແຊງຊາງປັກກິ່ງ ຄັ້ງທີ 8, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຈະນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ສປ ຈີນ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 26-28 ຕຸລາ.	Sau khi tham dự Hội nghị Cấp cao Bắc Kinh lần thứ 8, Thượng tướng Ngô Xuân Liên sẽ dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 26-28 / 10.
ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນ້ີຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຮັກສາການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະສອງກອງທັບ;	Chuyến thăm vừa qua của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm tiếp tục góp phần duy trì quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai quân đội;
ເພີ່ມທະວີການພົບປະ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງກອງທັບສອງປະເທດ;	Tăng cường gặp gỡ, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao quân đội hai nước;
ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການວິໄສທັດລວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຖິງປີ 2025 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Khuyến khích triển khai Tuyên bố Tầm nhìn chung về Hợp tác Quốc phòng đến năm 2025 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
