ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຝະລັ່ງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-28 ຕຸລາ, ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານ François de Rugy, ລັດຖະມົນຕີສິ່ງແວດລ້ອມ, ທ່ານ Rémy Rioux, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການພັດທະນາຝະລັ່ງ, ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Philippe Dallier, ຮອງປະທານສະພາສູງຝະລັ່ງ.	Trong chuyến thăm Pháp từ ngày 26-28 / 10, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã hội kiến với François de Rugy, Bộ trưởng Bộ Môi trường, Rémy Rioux, Tổng Giám đốc Cơ quan Phát triển Pháp và Phó Tổng thống Philip Dallas.
ທີ່ບັນດາການພົບປະ, ສອງຝ່າຍເນັ້ນໜັກວ່າການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ພິເສດແມ່ນໃນປີ 2018 ເມື່ອສອງປະເທດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 5 ປີແຫ່ງວັນເຊັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhấn mạnh quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Pháp đã phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua, đặc biệt là trong năm 2018, khi hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 5 năm ngày ký Bản chiến lược. Quan hệ đối tác.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການຜັນຂະຫຍາຍ, ປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຊຸກຍູ້ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດຍູ້ແຮງການເຊື່ອມຕໍ່ດໍາເນີນທຸລະກິດໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ກະສິກໍາ, ການບິນອາວະກາດ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ triển khai các dự án hợp tác kinh tế giữa hai nước, khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước thúc đẩy quan hệ kinh doanh trong các lĩnh vực y tế, nông nghiệp và hàng không vũ trụ.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Philippe Dallier, ຮອງປະທານສະພາສູງຝະລັ່ງ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng chào xã giao Phó Tổng thống Pháp Philippe Dallier.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ສະເໜີລັດຖະບານ ແລະສະພາສູງຝະລັ່ງ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍູ້ໄວການປັບປຸງບັນດາລະບຽບການ ເພື່ອລົງນາມ FTA, IPA ໃນທ້າຍປີນີ້ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໃນຕົ້ນປີ 2019 ຢ່າງເປັນທາງການ, ຜ່ານນັ້ນຫັນບັນດາຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພາບເອີລົບ (EVFTA) ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງໂດຍໄວ.	(VOVworld) - Chính phủ Pháp và Thượng viện Pháp đã thúc giục chính phủ đẩy nhanh việc sửa đổi các quy định để ký kết FTA và IPA vào cuối năm nay và chính thức phê chuẩn vào đầu năm 2019, qua đó biến những lợi ích to lớn của một nền tự do. hiệp định thương mại giữa Việt Nam và EU thành hiện thực.
ທີ່ການເຮັດວຽກກັບທ່ານ François de Rugy ແລະທ່ານ Rémy Rioux, ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງຝະລັ່ງ ສໍາລັບຫວຽດນາມ ຜ່ານເລື່ອງອົງການພັດທະນາຝະລັ່ງ ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອກວ່າ 2 ຕື້ເອີໂຣ ໃຫ້ 80 ໂຄງການຮ່ວມເດີນທາງກັບຫວຽດນາມ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕຂຽວຂອງປະເທດຊາດ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂໍ້ຕົກລົງ Paris.	Làm việc với François de Rugy và Rémy Rioux, Jing Ding Dung ca ngợi sự hỗ trợ của Pháp đối với Việt Nam thông qua Cơ quan Phát triển Pháp, cơ quan đã cung cấp hơn 2 tỷ euro cho 80 liên doanh với Việt Nam trong việc thực hiện Thỏa thuận Paris và Thỏa thuận tăng trưởng xanh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
