ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະກໍາມາທິການອາຊີບຫາປາ, ລັດຖະສະພາເອີລົບ ໂດຍທ່ານ Mato Gabriel, ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ໂຄສົກກໍາມາທິການອາຊີບຫາປາ ນໍາໜ້າ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Nghề cá của Nghị viện Châu Âu (MPC) Mato Gabriel, đại biểu Quốc hội, người phát ngôn của Ủy ban Nghề cá đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າລັດຖະສະພາເອີລົບ ສວມບົດບາດສໍາຄັນໃນກົນໄກອອກຂໍ້ຕົກລົງຂອງ ອີຢູ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Nghị viện châu Âu đóng vai trò quan trọng trong cơ chế xây dựng thỏa thuận của EU.
ສະນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກລັດຖະສະພາເອີລົບ ແລະທ່ານ Mato Gabriel ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໃນຄະນະ, ຊຸກຍູ້ການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາໃນໄລຍະໄວທີ່ສຸດ.	Vì vậy, Việt Nam mong muốn nhận được thư của Nghị viện Châu Âu và bà Mato Gabriel cùng các thành viên quốc hội, thúc giục việc ký và phê chuẩn hiệp định trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mato Gabriel, ສະມາຊິກລັດຖະສະພາ, ໂຄສົກກໍາມາທິການອາຊີບຫາປາ, ລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Mato Gabriel, Ủy viên Quốc hội, Người phát ngôn Ủy ban Nghề cá Nghị viện châu Âu.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Mato Gabriel ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການເຄື່ອນໄຫວຂອງຄະນະຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະບັນລຸໝາກຜົນທີ່ດີ ເປັນພື້ນຖານເພື່ອສະເໜີໃຫ້ຄະນະກໍາມະການເອີລົບຍົກເລີກ “ບັດເຫຼືອງ ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມກວ່າອີກ.	Ông Mato Gabriel bày tỏ tin tưởng hoạt động của đoàn tại Việt Nam sẽ đạt kết quả tốt, làm cơ sở để Ủy ban châu Âu hủy bỏ “thẻ vàng đối với Việt Nam, tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam”.
ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະ ກໍ່ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນນັບທັງດ້ານການຄ້າ ແລະການເມືອງສໍາລັບເອີລົບ, ສະແດງການສະໜັບສະໜູນການຄ້າເສລີ ແລະປາດຖະໜາວ່າ EVFTA ຈະໄດ້ຮັບການລົງນາມໂດຍໄວ.	Các thành viên ca ngợi Việt Nam là đối tác thương mại và chính trị quan trọng của châu Âu, bày tỏ ủng hộ hiệp định thương mại tự do và hy vọng EVFTA sẽ sớm được ký kết.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືສະໝັກໃຈກ່ຽວກັບການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປ່າໄມ້, ຄຸ້ມຄອງປ່າ ແລະການຄ້າເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ (VPA/FLEGT) ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມ ແລະສະເໜີລັດຖະສະພາເອີລົບ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາໂດຍໄວເພື່ອປະຕິບັດແນໃສ່ຮັບປະກັນໄມ້ ແລະເຄື່ອງເຟີນີເຈີສົ່ງອອກຈາກຫວຽດນາມ ເຂົ້າຕະຫຼາດອີຢູ ມີຕົ້ນກຳເນີດຖືກກັບກົດໝາຍ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດດ້ານເສດຖະກິດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະສັງຄົມໃຫ້ທັງສອງຝ່າຍ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc tốt hơn nên cùng nhau tự nguyện ký hợp đồng thực hành luật, quản lý rừng, rừng và rừng thương mại (VPA / FLEGT) đã được ký kết và trình EU phê chuẩn hiệp định nhanh chóng đi vào hành động nhằm đảm bảo và Xuất khẩu đồ gỗ từ Việt Nam sang thị trường EU có xuất xứ là hợp pháp, mang lại lợi ích về mặt kinh tế, môi trường và xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
