ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Vong Pisen, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດ ນຳໜ້າເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 30/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF) do Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia dẫn đầu nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. .
ທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຮ່ວມມື, ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍຂົງເຂດລື່ນກາຍຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Đại tướng Vong Pisen thông báo tóm tắt với Nguyễn Xuân Phúc về kết quả hợp tác, việc triển khai hiệu quả các thỏa thuận, dự án hợp tác giữa hai quân đội, trong đó có nhiều lĩnh vực vượt ngoài mong đợi.
ທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນປະຈຸບັນ.	Đại tướng Vong Pisen khẳng định, Chính phủ và nhân dân Campuchia sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ vô giá của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như phát triển kinh tế - xã hội hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນເອກ Vong Pisen, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ ແລະປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chính sách lâu dài của Việt Nam là tiếp tục củng cố và nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາວ່າກອງທັບສອງປະເທດຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ບັນລຸໝາກຜົນອັນດີງາມກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສາຍພົວພັນສອງປະເທດ.	Thủ tướng mong muốn hai quân đội sẽ đẩy mạnh hợp tác đạt kết quả tốt hơn nữa, đóng góp vào quan hệ hai nước.
ບັນຍາກາດທ່ີພິທີຕ້ອນຮັບ.	Khí thế tại lễ đón.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການຄ້າມະນຸດ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບ...	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương quân đội hai nước đã hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục đào tạo, bảo đảm an ninh biên giới, nhất là chống mua bán người, cứu hộ, cứu nạn ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກຳປູເຈຍ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຝ່າຍຫວຽດນາມໃນການຊອກຫາ, ທ້ອນໂຮມອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທ່ີເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ກຳປູເຈຍ.	Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục phối hợp với phía Việt Nam trong công tác tìm kiếm, cứu nạn các quân nhân, chuyên gia Việt Nam hy sinh vì Tổ quốc tại Campuchia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີລັດຖະບານກຳປູເຈຍ ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບ, ທະຫານຊາຍແດນສົມທົບກັບອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມຈັດຕ້ັງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືດ້ວຍຮູບການແຕກຕ່າງກັນ ເພື່ອຈຸດປະສົງກໍ່ສ້າງເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ.	(VOVworld) - Chính phủ Campuchia đã tạo điều kiện để quân đội, bộ đội biên phòng và chính quyền địa phương cùng tổ chức các dự án chung dưới nhiều hình thức vì mục tiêu xây dựng hòa bình, ổn định và phát triển giữa hai nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
