ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ຕຸລາ, ຢູ່ກອງເຮືອຮົບ Nan Hai, ທະຫານເຮືອກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປິດການຊ້ອມຮົບທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ-ຈີນ (ACMEX-2018).	Sáng 27/10, tại Hạm đội Nam Hải, Hải quân Quân Giải phóng Nhân dân Trung Quốc tổ chức bế mạc Cuộc diễn tập Hải quân ASEAN - Trung Quốc (ACMEX-2018).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ທະຫານເຮືອອາຊຽນ ແລະຈີນ ຈັດຕັ້ງການຊ້ອມຮົບທະຫານເຮືອ.	Đây là lần đầu tiên hải quân ASEAN và Trung Quốc tổ chức tập trận hải quân.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສຸດເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການຊ້ອມຮົບແມ່ນຮົ້ວກີດຂວາງກ່ຽວກັບພາສາ, ແຕ່ວ່າດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ, ການຊ້ອມຮົບໄດ້ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ບັນລຸໄດ້ຈຸດປະສົງ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງ ໄດ້ວາງອອກ.	Khó khăn nhất của cuộc tập trận là rào cản ngôn ngữ, nhưng nhờ sự nỗ lực của các quốc gia thành viên, cuộc tập trận đã hoàn thành tốt đẹp, đạt được mục tiêu và yêu cầu đề ra.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອຈີນ ຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງ ACMEX-2018 ແມ່ນໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ທະຫານເຮືອອາຊຽນ ແລະຈີນ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ ກໍ່ຄືສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຍຸດທະສາດ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາເຂດທະເລໃນພາກພື້ນໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ.	Tại lễ bế mạc, hải quân Trung Quốc cho rằng thành công của ACMEX-2018 là cơ hội tốt để hải quân ASEAN và Trung Quốc tiếp tục tăng cường đoàn kết cũng như xây dựng lòng tin chiến lược, góp phần duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực.
ປະເທດເຈົ້າພາບຈີນ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບໃຈທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ໄດ້ຈັດສົ່ງກໍາປັ່ນ, ພະນັກງານ, ລູກເຮືອເຂົ້າຮ່ວມ ACMEX-2018 ຢູ່ເຂດທະເລ Zhan Jiang ໃນຄັ້ງນີ້.	Nước chủ nhà cũng cảm ơn hải quân ASEAN đã cử tàu, nhân viên và thủy thủ đoàn tham dự ACMEX-2018 ở biển Zhan Jiang lần này.
ທະຫານເຮືອຈີນ ສະແດງຄວາມຫວັງ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຈັດຕັ້ງການຊ້ອມຮົບກັບທະຫານເຮືອອາຊຽນດ້ວຍຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າອີກ.	Hải quân Trung Quốc đã bày tỏ hy vọng và sẵn sàng tổ chức các cuộc tập trận với hải quân ASEAN trên quy mô lớn hơn.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີປິດ ACMEX-2018.	Không khí lễ bế mạc ACMEX-2018.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ຄະນະທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມພິທີປິດ ACMEX-2018.	Hải quân các nước tham dự lễ bế mạc ACMEX-2018.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອຈີນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ ACMEX-2018.	Đại diện hải quân Trung Quốc phát biểu tại lễ bế mạc ACMEX-2018.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອອາຊຽນ ແລະຈີນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Đại diện hải quân ASEAN và Trung Quốc chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
