ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ຕຸລາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຕາມໝາກຜົນການວັດແທກ ແລະກວດກາຫຼ້າສຸດຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມສໍາລັບເຄືອຂ່າຍ data 3G, Viettel ໄດ້ນຳໜ້າກ່ຽວກັບທຸກຕົວເລກຄາດໝາຍຄຸນນະພາບດ້ານເຕັກນິກ, ພິເສດແມ່ນຕົວເລກຄາດໝາຍດາວໂຫຼດຄວາມໄວສະເລ່ຍ, Viettel ບັນລຸ 15,27Mbps.	KUALA LUMPUR - Ngày 26/10, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) cho biết, theo kết quả đo kiểm tra mới nhất của Cục Viễn thông đối với mạng dữ liệu 3G Viettel đã rò rỉ toàn bộ các chỉ số chất lượng kỹ thuật dự kiến, đặc biệt là Tốc độ tải xuống 15V.
ຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍແມ່ນໜ້າທີ່ຂອງຖັນແຖວນັກເຕັກນິກ Viettel.	Nâng cao chất lượng mạng là nhiệm vụ của các kỹ thuật viên Viettel.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ, ທັງ 8 ຕົວເລກຄາດໝາຍ, ເຄືອຂ່າຍ 3G ຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ລື່ນກາຍມາດຕະຖານຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ.	Theo báo cáo, ở cả 8 con số, mạng 3G của Viettel đều vượt tiêu chuẩn của Bộ Thông tin và Truyền thông.
ວິວັດການວັດແທກ ແລະກວດກາ ໂດຍກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມປະຕິບັດໃນບໍລິເວນບັນດາແຂວງ: ລ້າງເຊີນ, ທ໋າຍງວຽນ, ກວາງຈີ້, ກວາງບິ່ງ, ເບັ໋ນແຈ, ຕ່ຽນຢາງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-25 ມິຖຸນາ.	Việc đo đạc, kiểm tra do Cục Viễn thông thực hiện tại các tỉnh: Lạng Sơn, Thái Nguyên, Quảng Trị, Quảng Bình, Bến Tre và Tiền Giang trong hai ngày 14 - 25/6.
ໝາກຜົນສຸດທ້າຍໄດ້ປະກາດໃນເວັບໄຊຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (http://vnta.gov.vn) ໃນເດືອນຕຸລາ 2018.	Kết quả cuối cùng được công bố trên website của Cục Viễn thông (http://vnta.gov.vn) vào tháng 10/2018.
ໝາກຜົນການວັດແທກ ແລະກວດກາ.	Gửi kết quả đo và kiểm tra.
ພາບ: ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Ảnh: Cục Viễn thông.
ທ່ານ ຮ່າມິງຕວ໋ນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ເວົ້າວ່າ: “Viettel ຍາມໃດກໍ່ຖືເຄືອຂ່າຍແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຂອງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ.	Hà Minh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Viettel Networks cho biết: “Viettel luôn coi mạng lưới là yếu tố quan trọng làm nên chất lượng sản phẩm, dịch vụ của mình.
ສະນັ້ນ, ສຳລັບເຄືອຂ່າຍ 2G, 3G ຫຼື 4G, ນັບແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນດໍາເນີນທຸລະກິດ Viettel ໄດ້ກໍານົດລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ປົກຄຸມສັນຍານໄປທົ່ວປະເທດ.	Vì vậy, đối với mạng 2G, 3G hay 4G, ngay từ khi bắt đầu kinh doanh, Viettel đã đặt mục tiêu đầu tư hạ tầng mạng sâu, rộng khắp cả nước.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, Viettel ຍັງໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອກຳໄດ້ຈຳນວນຜູ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການ, ຈາກນັ້ນເປັນເຈົ້າການເຮັດໃຫ້ເຄືອຂ່າຍນັບມື້ນັບດີຂຶ້ນ.	Đồng thời, Viettel đang tận dụng một số công nghệ để tăng số lượng người dùng, sau đó là cải thiện mạng lưới.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບໍລິສັດກວດກາຄວາມໄວອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ Speedtest ກໍ່ປະກາດວ່າ Viettel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍມືຖືໄວທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍລະດັບດາວໂຫຼດຄວາມໄວ 28.22Mbps ແລະ ອັບໂຫຼດຄວາມໄວ 13.56 Mbps.	Trước đó, công ty chuyên theo dõi tốc độ internet miễn phí Speedtest đã công bố Viettel là mạng di động nhanh nhất Việt Nam với tốc độ tải xuống 28,22Mbps và tốc độ tải lên 13,56Mbps.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
