ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ຕຸລາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Chiều 27/10, tại Bộ Quốc phòng Trung Quốc, tại Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã diễn ra lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, duyệt đội danh dự tại Lễ đón.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Liên tại Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນບັນຫາຕ່າງໆ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ກໍ່ຄືແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm cũng như thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໂດຍຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຜ່ານມາ ເຊິ່ງການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຂອງສອງປະເທດເອົາໃຈໃສ່, ຊີ້ນຳ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍຕາມບັນດາເອກະສານທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ ເຊິ່ງລວມມີການແລກປ່ຽນພົບປະຂັ້ນສູງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມ, ການເຂ້ົາຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Đối với quan hệ quốc phòng, hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian qua quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước đã đi đầu, các Cục, Vụ đã đề ra để triển khai các văn kiện đã ký kết, trong đó có trao đổi cấp cao, giao lưu quân sự. và giao lưu quân sự.
ພິເສດ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຂອງເສນາຮັກສອງປະເທດໃນການສົມທົບກັນກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Nổi bật là quan hệ hợp tác giữa hai nước trong việc khám chữa bệnh chung cho nhân dân hai nước tuyến biên giới và giao lưu hữu nghị Việt - Trung.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Wei Fenghe.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ສຳລັບການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ຖືວ່າ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນເສົາຄ້ຳໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Đối với sự hợp tác sắp tới, hai Bộ trưởng coi quan hệ quốc phòng là trụ cột trong quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ການຮ່ວມມືຕ້ອງໄດ້ຍູ້ແຮງກວ່າອີກທັງດ້ານເນື້ອໃນ ແລະຮູບການ, ນຳມາໃຫ້ປະສິດທິຜົນແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Hợp tác cần được đẩy mạnh cả về nội dung và hình thức, mang lại lợi ích thiết thực, góp phần nâng cao tin cậy chính trị, đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈນັ້ນ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ສືບຕໍ່ຮັກສາກົນໄກເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Với quan điểm đó, trong giai đoạn tới, hai bên tiếp tục triển khai đầy đủ các nội dung trong Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng, tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại quốc phòng chiến lược;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຖະແຫຼງຂ່າວໂຄສະນາ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດເຂົ້າໃຈຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ;	Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin, tuyên truyền, góp phần để nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về quan hệ Việt Nam - Trung Quốc;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
