ວັນທີ 29 ຕຸລາ, ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ເປີດບັ້ນຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບເຮືອບິນ Boeing 737 MAX 8 ຂອງບໍລິສັດການບິນ Lion Air ປະເທດນີ້ຖືກຕົກສູ່ທະເລກ່ອນນັ້ນໃນວັນດຽວກັນ.	Ngày 29/10, Indonesia đã phát động chiến dịch tìm kiếm và cứu nạn chiếc Boeing 737 MAX 8 bị rơi xuống biển trước đó cùng ngày.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ, ທ່ານ Muhamad Syaugi ການນຳອົງການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບແຫ່ງຊາດ ອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ເຮືອບິນຖືກຕົກລົງສູ່ບໍລິເວນອ່າວ Jarawang ຂຶ້ນກັບແຂວງ Java ຕາເວັນອອກ.	Phát biểu tại một cuộc họp báo, Muhamad Syaugi, người đứng đầu Cơ quan Tìm kiếm và Cứu nạn Quốc gia Indonesia, cho biết chiếc máy bay đã lao xuống khu vực Vịnh Jarawang của tỉnh Đông Java.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຮືອບິນ Boeing 737 MAX 8 ປະຕິບັດຖ້ຽວບິນມີໝາຍເລກ JT-610 ບັນທຸກຜູ້ໂດຍສານ 188 ຄົນ, ບິນຈາກ Jakarta ໃນຕອນເຊົ້າເວລາ 6 ໂມງ 20 ນາທີ ວັນທີ 29 ຕຸລາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ແລະຂາດການຕິດຕໍ່ສື່ສານກັບສະຖານີບັນຊາທາງອາກາດໃນເວລາ 6 ໂມງ 33 ນາທີ.	Chiếc Boeing 737 MAX 8, mang số hiệu JT-610, chở 188 hành khách, cất cánh từ Jakarta lúc 6:20 sáng ngày 29 tháng 10 (giờ địa phương) và mất liên lạc với kiểm soát không lưu lúc 6:33 chiều.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
