ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໄດ້ປະກາດຈະຖອນຄືນວີຊາຂອງບັນດາຜູ້ຖືກລະແວງສົງໄສທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄະດີເຂັ່ນຂ້ານັກຂ່າວ Khashoggi, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວໄປເຖິງປະເທດອັງກິດ.	Thủ tướng Vương quốc Anh, bà Theresa May, tuyên bố sẽ thu hồi thị thực của các nghi phạm liên quan đến vụ thảm sát Khashoggi, đồng thời khẳng định bà sẽ không cho phép các mục tiêu đến Anh.
ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ສືບຕໍ່ຮັບບັນດາການຕຳໜິຕິຕຽນຈາກຫາງສຽງສາກົນພາຍຫຼັງການເສຍຊີວິດຂອງນັກຂ່າວຂອງປະເທດນີ້ທ່ານ Jamal Khashoggi.	Saudi Arabia tiếp tục nhận nhiều chỉ trích quốc tế sau cái chết của nhà báo Jamal Khashoggi.
ໃນປະຕິກິລິຍາຫຼ້າສຸດເມື່ອວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ໄດ້ປະກາດຈະຖອນຄືນວີຊາຂອງບັນດາຜູ້ຖືກລະແວງສົງໄສທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບຄະດີເຂັ່ນຂ້ານັກຂ່າວ Khashoggi, ຢັ້ງຢືນວ່າຈະບໍ່ປະໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວໄປເຖິງປະເທດອັງກິດ.	Trong một phản ứng mới đây vào ngày 24/10, Thủ tướng Anh Theresa May tuyên bố thu hồi thị thực của các nghi phạm liên quan đến vụ thảm sát Khashoggi, đồng thời khẳng định các mục tiêu sẽ không được phép đến Anh.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ອາເມລິກາ ກໍ່ປະກາດຈະຍົກເລີກວີຊາຂອງເຈົ້າໜ້າທີ່ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ປະມານ 20 ຄົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄະດີດັ່ງກ່າວ.	Trước đó, Mỹ đã thông báo hủy visa của khoảng 20 quan chức Saudi có liên quan đến vụ việc.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ອົດສະຕາລີ ໄດ້ປະໂອກາດພິຈາລະນະຄຳສັ່ງເກືອດຫ້າມຂາຍອາວຸດໃຫ້ແກ່ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າປະເທດນີ້ບໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດແກ່ຂໍ້ຕົກລົງດ້ານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ອີກແລ້ວ.	Australia, trong khi đó, đã thông báo khả năng xem xét lệnh cấm bán vũ khí cho Ả Rập Xê Út, lưu ý rằng nước này không còn ưu tiên một thỏa thuận công nghiệp quốc phòng của Ả Rập Xê Út.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump	Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump
ກໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຫດການດັ່ງກ່າວ, ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ຖືວ່າເຈົ້າຊາຍ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ Mohammed bin Salman ຕ້ອງແມ່ນຜູ້ຮັບຜິດຊອບສຸດທ້າຍຍ້ອນວ່າທ່ານແມ່ນຜູ້ນຳຂອງ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ.	Liên quan đến vụ việc, ngày 24/10, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã coi Thái tử Ả Rập Xê út Mohammed bin Salman là người cuối cùng phải chịu trách nhiệm vì ông là người đứng đầu Ả Rập Xê út.
ສ່ວນທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແອັດສະປາຍ Pedro Sanchez ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ລັດຖະບານຂອງທ່ານຍັງຈະສ້າງບັນດາສັນຍາຄ້າຂາຍອາວຸດກ່ອນນີ້ກັບ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ໃຫ້ສຳເລັດ, ເຖິງວ່າທ່ານ “ຜິດຫວັງ ກ່ຽວກັບເຫດການເຂັ່ນຂ້ານັກຂ່າວ Khashoggi ກໍ່ຕາມ.	Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez cho biết chính phủ của ông sẽ tiếp tục hoàn tất các thỏa thuận mua bán vũ khí trước đó với Saudi Arabia, mặc dù ông "thất vọng" trước vụ sát hại Khashoggi.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
