ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ພົນເອກ Vong Pisen, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານສູງສຸດແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Ngày 30/10, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại tướng Vong Pisen, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia. Lực lượng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ພົນເອກ Vong Pisen.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại tướng Vong Pisen.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ຂອບໃຈການຕ້ອນຮັບຢ່າງສົມກຽດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ.	Đại tướng Vong Pisen cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນ ລິກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະເທດກຳປູເຈຍ, ໝາກຜົນການເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ.	Đại tướng Vong Pisen thông báo tóm tắt với Đại tướng Ngô Xuân Lik về tình hình Campuchia và trình bày kết quả hội đàm trước đó với Trung tướng Phan Văn Giang.
ທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝ້ັນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ໄດ້ປັບປຸງ, ຮັດແໜ້ນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Thượng tướng Vong Pisen bày tỏ tin tưởng trong những năm tới, quan hệ tốt đẹp giữa hai quân đội sẽ tiếp tục được cải thiện, củng cố, đóng góp vào quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານເຊິ່ງປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້, ຂອບໃຈອາລົມຈິດອັນດີງາມ ແລະຈິງໃຈຂອງທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ກັບປະເທດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik biểu dương những thành tích mà nhân dân và quân đội Campuchia đã đạt được, cảm ơn tấm lòng và tấm chân tình của Đại tướng Vong Pisen đối với đất nước, nhân dân và quân đội Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນເອກ Vong Pisen ແລະໝາກຜົນການເຈລະຈາຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງສອງປະເທດຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ກອງທັບ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າສະເພາະ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đại tướng Vong Pisen và kết quả hội đàm giữa Đoàn đại biểu quân sự cấp cao hai nước sẽ góp phần nâng cao và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Quân đội hai nước.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
