ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 28 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນນິງບິ່ງ, ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງນິງບິ່ງ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ - ນິງບິ່ງ 2018.	Tối 28/10, tại Ninh Bình, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức khai mạc Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch toàn quốc - Ninh Bình 2018.
ງານບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ - ນິງບິ່ງ 2018 ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 1050 ປີແຫ່ງລັດດ້າຍໂກ່ຫວຽດ (968-2018).	Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch toàn quốc - Ninh Bình 2018 là một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 1050 năm thành lập Đại Ko Việt (968-2018).
ງານບຸນໄດ້ປະກອບສ່ວນສ້າງບັນຍາກາດທີ່ຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ, ພາກພູມໃຈ, ລະດົມກໍາລັງໃຈປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະໃນແຂວງປະຕິບັດໜ້າທີ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢ່າງມີໄຊ, ພ້ອມທັງແນະນໍາ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງພັດທະນາວັດທະນະທໍາ, ກິລາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະມໍລະດົກວັດທະນະທໍາຂອງປະເທດ.	Ngày hội góp phần tạo không khí vui tươi, tự hào, động viên các tầng lớp nhân dân trong tỉnh thực hiện thắng lợi phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời giới thiệu, phổ biến thông tin về tiềm năng, thế mạnh phát triển văn hóa, thể thao, du lịch và di sản văn hóa.
ເປີດສາກພິທີໄຂແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮ້ອງ, ນັກສະແດງທີ່ມີຊື່ສຽງນັບຮ້ອຍຄົນ.	Lễ Khai mạc là chương trình nghệ thuật đặc sắc với hàng trăm ca sĩ, nghệ sĩ nổi tiếng biểu diễn.
ລາຍການສະແດງສິລະປະເປີດສາກໃນພິທີໄຂງານບຸນ.	Chương trình nghệ thuật khai mạc lễ hội.
ພາບ: ຮວ່າງຮ່ວາງ.	Ảnh: Hoàng Hoàng
ໃນຂອບເຂດຂອງງານບຸນມີການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງໄດ້ຈັດຕັ້ງ ຄື: ງານວາງສະແດງຮູບແຕ້ມໂຄສະນາ “ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ , ງານສະແດງລະຄອນແຈ່ວ, ງານປະກວດຟ້ອນຕຸກກະຕາສາກົນ, ງານແຂ່ງຂັນຊິງແຊ໋ມໝາກຮຸກໜຸ່ມທົ່ວປະເທດ, ງານແຂ່ງຂັນກິລາ-ກາຍຍະກໍາແຂວງນິງບິ່ງ ຄັ້ງທີ VI...	Trong khuôn khổ lễ hội, nhiều hoạt động đã được tổ chức như triển lãm “Bảo vệ môi trường trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch, Sân khấu Jô, Hội thi Múa rối Quốc tế, Giải Vật dân tộc, Hội thi Thể dục dụng cụ tỉnh lần thứ VI .. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
