ກປ.ອອນໄລ - ກິດຈະກຳ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກແພງປະເທດຊາດ ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຈະດໍາເນີນຢູ່ 11 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດແຕ່ວັນທີ 17-28 ພະຈິກ.	KP Online - Sự kiện “Tôi yêu Tổ quốc 2018” với chủ đề “Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo” sẽ được tổ chức tại 11 tỉnh, thành phố trên cả nước từ ngày 17-28 / 11.
ກິດຈະກຳ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກແພງປະເທດຊາດ 2018 ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາ 100 ຄົນທີ່ມີໂຄງການ, ຮູບແບບ, ແນວຄິດເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ.	Hoạt động “Tôi Yêu Tổ Quốc 2018 với sự tham gia của 100 thanh niên, sinh viên với các dự án, mô hình, doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo.
ສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມຈະເລີ່ມເດີນທາງຈາກນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນເກີນທີ, ໄປຕາມເສັ້ນທາງຮ່າໂນ້ຍ, ຫາຍຟ່ອງ, ເງະອານ, ກວາງບິ່ງ, ເທື່ອທຽນ - ເຫວ້, ດ່ານັ້ງ ແລະເດີນທາງຈາກເກີນເທີ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ເລິມດົ່ງ, ຟຸອຽນ, ກວາງນາມ, ດ່ານັ້ງ.	Những người tham gia sẽ đi từ Hà Nội và Quảng Ngãi đến Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Quảng Bình, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng và từ Quảng Thiện, Thành phố Hồ Chí Minh, Lâm Đồng, Phúc Yên, Quảng Nam và Đà Nẵng.
ກິດຈະກຳ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກແພງປະເທດຊາດ ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ຈະໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 17-28 ພະຈິກ.	Sự kiện “Tôi yêu Tổ quốc 2018” mang tên “Thanh niên khởi nghiệp đổi mới sáng tạo sẽ diễn ra từ ngày 17-28 / 11.
ພາບ: ຮວ່າງລອງ.	Ảnh: Hoàng Long
ກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວຈະດໍາເນີນການເຄື່ອນໄຫວ ແລະເຫດການຕ່າງໆລວມມີ: ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ກອງປະຊຸມສໍາມະນາຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Các hoạt động này sẽ bao gồm các hoạt động và sự kiện bao gồm: chương trình trao đổi, thảo luận, hội thảo địa phương.
ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງບັນດາເກມຕົວຈິງ ຄື: “ພ້ອມກັນເລີ່ມທຸລະກິດ, ລອງເປັນນັກທຸລະກິດໃນມື້ໜຶ່ງ ...	Cũng như tổ chức các trò chơi thực tế: “Cùng nhau khởi nghiệp, thử sức trở thành doanh nhân trong một ngày…
ກິດຈະກຳ “ຂ້າພະເຈົ້າຮັກແພງປະເທດຊາດ 2018, ເພື່ອແນໃສ່ປຸກລຸກຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດໃນໝູ່ຊາວໜຸ່ມ, ນັກສຶກສາທີ່ໄດ້ ແລະພວມມີຄວາມຕ້ອງການເລີ່ມທຸລະກິດ, ຊ່ວຍສະມາຊິກເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະກຳມີຄວາມຮູ້, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະບັນດາການພົວພັນທີ່ຈໍາເປັນເພື່ອກາຍເປັນນັກຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານໄດ້ຮັບຜົນສໍາເລັດ...	Hoạt động “Tôi yêu Tổ quốc 2018, nhằm truyền cảm hứng cho các bạn trẻ khởi nghiệp, các bạn sinh viên đã và đang mong muốn khởi nghiệp, giúp các thành viên tham gia hoạt động có những kiến thức, hiểu biết và các mối quan hệ cần thiết để trở thành những nhà quản lý, điều hành thành công .. .
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
