ກປ.ອອນໄລ - ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ພະຈິກ 2018 ຢູ່ແຂວງກອນຕູມ.	Chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ nhất sẽ được tổ chức vào ngày 2-3 / 11/2018 tại tỉnh Kontum.
ໃນຂອບເຂດລາຍການຈະມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍເພື່ອແນໃສ່ຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງບັນດາກົມກອງ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Trong khuôn khổ chương trình sẽ diễn ra chuỗi hoạt động nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị giữa các ban ngành và nhân dân nơi biên giới.
ນັ້ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ: ໂອ້ລົມສົນທະນາມິດຕະພາບ;	Đó là các hoạt động: tọa đàm hữu nghị;
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານການລາດຕະເວນຮ່ວມ...	Nghi lễ cung nghinh đập chính, tuần tra chung và chứng giám tuần tra chung ...
ໂດຍກໍານົດໄດ້ຄວາມໝາຍ, ກໍ່ຄືຄວາມສໍາຄັນໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນຄັ້ງນີ້, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ໄດ້ ແລະພວມຍູ້ໄວວຽກງານກະກຽມເນື້ອໃນ, ວິທີການປະຕິບັດ...	Xác định được yếu tố quan trọng cũng như tầm quan trọng của buổi giao lưu này, Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum đã, đang và đang đẩy nhanh công tác chuẩn bị nội dung, cách thức triển khai ...
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານການລາດຕະເວນຮ່ວມລະຫວ່າງ 3 ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຈະໄດ້ດໍາເນີນໃນເວລາ 7 ໂມງ 45 ນາທີວັນທີ 3 ພະຈິກ 2018.	Lễ tôn vinh đập chính và chứng kiến cuộc tuần tra liên hợp giữa Bộ đội biên phòng ba nước sẽ được tổ chức vào lúc 7h45 ngày 3/11/2018.
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນໃນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1.	Đây là chủ đề chính của chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ nhất.
ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ໄດ້ຮີບເຮັ່ງກະກຽມໃຫ້ແກ່ການຝຶກແອບຮ່ວມລະຫວ່າງ 3 ກໍາລັງ.	Những ngày gần đây, lực lượng biên phòng tỉnh Kontum đang ráo riết chuẩn bị cho cuộc diễn tập chung giữa ba lực lượng.
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນທີ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການການຝຶກແອບຢ່າງເຄັ່ງຄັດ, ເຂັ້ມງວດ...	Đây là nội dung đòi hỏi sự tập luyện nghiêm túc, khắt khe ...
ໂດຍທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານ.	Do Bộ đội Biên phòng Việt Nam.
ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການຝຶກແອບຮ່ວມລະຫວ່າງ 3 ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ: ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ;	Sau đây là một số hình ảnh về cuộc diễn tập chung giữa bộ đội biên phòng ba nước: Cán bộ, Bộ đội biên phòng tỉnh Kontum;
ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 541 (ລາວ);	Binh đoàn 541 Bộ đội Biên phòng (Lào);
ປ້ອມຕໍາຫຼວດ Kantouy Neak (ກໍາປູເຈຍ).	Sở cảnh sát Kantouy Neak (Campuchia).
ທ່ານພັນໂທ ເຈິ່ນງອັກຕຸ່ງ, ຫົວໜ້າກອງລາດຕະເວນຮ່ວມ, ຝຶກແອບພິທີການເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຢູ່ເຂດສາມແຍກຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Trung tá Trần Áck Tung, Chỉ huy trưởng Đội tuần tra liên hợp tiến hành nghi lễ kết nghĩa đường biên giới Việt Nam - Lào - Campuchia.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານພັນເອກ ຮ່າວັນລອງ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ, ຫົວໜ້າໜ່ວຍກຳກັບການລາດຕະເວນຮ່ວມແລກປ່ຽນກັບທ່ານຫົວໜ້າກອງພັນ 203, ຕໍາຫຼວດປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງ Rattanakiri (ກໍາປູເຈຍ).	Đại tá Hà Văn Long, Phó Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum, Trưởng ban Tuần tra phối hợp với Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn 203, Cảnh sát Bảo vệ Biên giới tỉnh Rattanakiri (Campuchia).
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານພັນເອກ ຮ່າວັນລອງ ພ້ອມກັບທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນຕ໋ຽນວີງ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກສູ້ຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານຮອງຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍ, ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 541, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງອັດຕະປື (ລາວ).	Đại tá Hà Văn Long và Trung tá Nguyễn Tiến Vinh, Trợ lý Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum, trao đổi với Phó Tư lệnh Binh đoàn 541, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Attapeu (Lào).
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໜ່ວຍກຳກັບການລາດຕະເວນຮ່ວມໂດຍທ່ານພັນເອກ ຮ່າວັນລອງ ເປັນຜູ້ບັນຊາ, ພ້ອມກັບຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນກໍາປູເຈຍ ກວດກາກົດລະບຽບຂອງກົມກອງປະເທດເພື່ອນມິດ.	Đoàn tuần tra chung do Đại tá Hà Văn Long chỉ huy cùng với Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Campuchia kiểm tra các quy định của Cục Thân thiện với các nước.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບໜ່ວຍລາດຕະເວນເລກ 2 ຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ແລະກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 541 (ລາວ) ກະກຽມການເຂົ້າທີ່ຕັ້ງທີ່ກໍານົດ.	Cán bộ, chiến sĩ Đội tuần tra biên giới 2 thuộc Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum và Bộ đội Biên phòng 541 (Lào) chuẩn bị vào địa điểm đã định.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
