ເມື່ອ ວັນ ທີ 23 ຕຸລາ ນີ້ ລັດຖະບານ ສ ເກົາຫຼີ ໄດ້ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ຂໍ້ ຕົກລົງ ສັນຕິພາບທີ່ ໄດ້ ຮັບ ການ ລົງ ນາມ ຢູ່ ໃນ ການ ພົບ ປະ ສຸດ ຍອດ ສອງ ເກົາຫຼີ ລະຫວ່າງ ທ່ານ ມູນ ເຈ ອິນ ປະທານາທິບໍດີ ສ ເກົາຫຼີ ກັບ ທ່ານ ກິມ ເຈິງ ອູນ ຜູ້ນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ ຊຶ່ງ ຈັດ ຂຶ້ນ ທີ່ ນະຄອນຫຼວງ ພຽງ ຢາງ ເມື່ອ ເດືອນ ກັນຍາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ.	Ngày 23/10, Chính phủ Hàn Quốc đã phê chuẩn một thỏa thuận hòa bình được ký kết trong cuộc gặp thượng đỉnh hai nước giữa Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Chủ tịch Hàn Quốc Kim Jong-un tại thủ đô Bình Nhưỡng vào tháng 9 năm ngoái.
ຕາມ ຂັ້ນ ຕອນ ແລ້ວ, ຫຼັງ ຈາກ ບາດກ້າວ ດັ່ງກ່າວເອ ກະ ສານ ນັ້ນ ກໍ່ ຈະ ນຳ ສະເໜີ ຕໍ່ ປະທານາທິບໍດີ ມູນ ເຈ ອິນ ເພື່ອ ລົງ ນາມ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ.	Về mặt thủ tục, sau bước đó, văn kiện sẽ được trình lên Tổng thống Moon Jae-in để phê chuẩn.
ການເຄື່ອນໄຫວ ດັ່ງກ່າວມີ ອອກ ມາ ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ກະຊວງ ດ້ານ ກົດໝາຍຂອງ ລັດຖະບານ ສ ເກົາຫຼີ ໃຫ້ການ ສະຫຼຸບ ວ່າຖະແຫຼງການ ພຽງ ຢາງ ບໍ່ ຈຳເປັນ ຕ້ອງ ມີ ຄວາມ ເຫັນ ພ້ອມຈາກ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດເພື່ອ ໃຫ້ ໄດ້ ຮັບ ການ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນທັງ ນີ້ ກໍ່ ເພາະວ່າ ເປັນ ຂໍ້ ຕົກລົງ ທີ່ ກວມ ລວມ ກວ່າ ຖະແຫຼງການ ປານ ມູນ ຈອມ ຊຶ່ງ ຜູ້ນຳ ຂອງ ສອງ ປະເທດລົງ ນາມ ຢູ່ ໃນ ການ ພົບ ປະ ສຸດ ຍອດ ເມື່ອ ເດືອນ ເມສາ ທີ່ ຜ່ານ ມານັ້ນ ພວມ ຢູ່ ໃນ ຂະ ບວນ ການ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ຢູ່ ໃນ ອົງການນິຕິບັນຍັດ.	Động thái này diễn ra sau khi Bộ Pháp luật Hàn Quốc kết luận rằng Tuyên bố Bình Nhưỡng không yêu cầu quốc hội phê chuẩn, vì đây là một thỏa thuận toàn diện hơn hội nghị thượng đỉnh. Hai nước đã ký hội nghị thượng đỉnh vào tháng 4 năm ngoái và đang trong quá trình phê chuẩn. trong cơ quan lập pháp.
ກະຊວງ ດ້ານ ກົດໝາຍ ຂອງ ລັດຖະບານ ສ ເກົາຫຼີ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າຖະແຫຼງການ ພຽງ ຢາງ ເດືອນ ກັນຍາ ເປັນ ການ ປະຕິບັດ ຖະແຫຼງການ ປານ ມູນ ຈອມ ເດືອນ ເມສາ ແລະ ການ ທີ່ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ຂໍ້ ຕົກລົງ ທີ່ ກວມ ລວມ ກວ່ານັ້ນ ມີ ຄວາມ ໝາຍວ່າຂໍ້ ຕົກລົງ ທີ່ ນ້ອຍ ກວ່າກໍ ່ມີ ຄວາມ ຖືກຕ້ອງ ຕາມ ກົດໝາຍ.	Bộ Pháp luật Hàn Quốc cho biết Tuyên bố Bình Nhưỡng vào tháng 9 là sự thực thi Tuyên bố tháng 4 và việc Quốc hội phê chuẩn một thỏa thuận toàn diện hơn có nghĩa là một thỏa thuận nhỏ hơn có giá trị pháp lý.
ທ່ານ ມູນ ເຈ ອິນ ປະທານາທິບໍດີ ສ ເກົາຫຼີ ແລະທ່່ານ ກິມ ເຈິງ ອູນ ຜູ້ນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ.	Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc và Kim Jong-un, Tổng thống Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນ ວັນ ທີ 23 ຕຸລາ ນີ້ ເຊັ່ນ ກັນລັດຖະບານ ສ ເກົາຫຼີ ກໍ່ ໄດ້ ຮັບຮອງ ຂໍ້ ຕົກລົງ ດ້ານ ການ ທະຫານ ສະບັບ ໜຶ່ງ ຊຶ່ງ ບັນລຸ ໄດ້ ຢູ່ ໃນ ການ ພົບ ປະ ສຸດ ຍອດ ໃນ ເດືອນ ກັນຍາ.	Vào ngày 23 tháng 10, chính phủ Hàn Quốc cũng đã phê chuẩn một thỏa thuận quân sự chung đạt được tại một hội nghị thượng đỉnh vào tháng Chín.
ຖະແຫຼງການ ປານ ມູນ ຈອມ ເດືອນ ເມສາ ບັນຈຸ ຂໍ້ ຕົກລົງ ໃຫຍ່ໆ ຫຼາຍ ລາຍການເພື່ອ ແນໃສ່ ຢຸດຕິ “ການ ກະທຳ ເປັນ ປໍ ລະ ປັກ ຊຶ່ງ ກັນ ແລະ ກັນຂຸດ ຄົ້ນ ຮູບ ການ ຕ່າງໆ ເພື່ອ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ແລກປ່ຽນ ຂ້າມ ຊາຍ ແດນ ແລະ ເດີນ ຕາມ ການ ຫັນ ສູ່ ປອດ ນີວ ເຄຼຍ ຢ່າງ ສິ້ນ ເຊິງຢູ່ ເທິງ ແຫຼມ ເກົາຫຼີ.	Tuyên bố tháng 4 bao gồm một số thỏa thuận lớn nhằm mục đích chấm dứt “các hành động thù địch lẫn nhau, khai thác nhiều hình thức khác nhau để tăng cường trao đổi xuyên biên giới và theo đuổi quá trình chuyển đổi phi hạt nhân hóa hoàn toàn trên Bán đảo Triều Tiên.
ສ່ວນ ຖະແຫຼງການ ພຽງ ຢາງ ເດືອນ ກັນຍາ ໄດ້ ເປັນ ການ ຫັນ ຂໍ້ ຕົກລົງ ເດືອນ ເມສາ ໃຫ້ ເປັນ ຈິງ ແລະ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ ຜັນ ຂະຫຍາຍ ໂຄງການ ຮ່ວມ ມື ຫຼາຍ ລາຍການໃນ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແລະ ມະນຸດສະທຳທີ່ ມີ ຂອບ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ກໍ່ ຄື ການ ແລກປ່ຽນ ຕ່າງໆ ລະຫວ່າງ ສອງ ພາກ ເກົາຫຼີ.	Tuyên bố Bình Nhưỡng tháng 9 kêu gọi thực hiện Thỏa thuận tháng 4 và kêu gọi thực hiện một số chương trình hợp tác kinh tế và nhân đạo quy mô lớn, cũng như trao đổi giữa hai miền Triều Tiên.
ເອກະສານ ນີ້ ຍັງ ມີ ລວມ ເຖິງ ຄຳ ສັນຍາ ຂອງ ສປປ ເກົາຫຼີ ໃນ ການ ປະຕິບັດ ບາດກ້າວ ຕົວ ຈິງເພື່ອ ມຸ່ງ ໄປ ສູ່ ການ ປອດ ນີວ ເຄລຍ.	Văn kiện cũng bao gồm cam kết của CHDCND Triều Tiên về việc thực hiện các bước cụ thể hướng tới không phổ biến vũ khí hạt nhân.
ລັດຖະບານ ສ ເກົາຫຼີ ໄດ້ ມີ ຂໍ້ ສະເໜີ ສະບັບ ໜຶ່ງ ອອກ ມາໂດຍ ສະເໜີ ໃຫ້ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ໃຫ້ ສັດຕະຍາບັນ ຂໍ້ ຕົກລົງ ເດືອນ ເມສາ ແຕ່ ວ່າ ບັນດາ ພັກ ຝ່າຍ ຄ້ານພວມ ຄັດຄ້ານ ຕໍ່ ຂໍ້ ສະເໜີ ນີ້.	Chính phủ Hàn Quốc đã đưa ra một đề nghị yêu cầu Quốc hội phê chuẩn hiệp định này vào tháng Tư, nhưng các đảng đối lập đã phản đối.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
