ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ຕຸລາ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jesús Fariía, ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບດ້ານເສດ ຖະກິດພັກສັງຄົມນິຍົມເອກະພາບ ເວເນຊູເອລາ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 26/10, tại Trụ sở Chính phủ, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Chính trị Trung ương, đã tiếp ông Jesús Fariía, Phó Trưởng ban Kinh tế của Đảng Xã hội thống nhất Venezuela đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນ ເຊິ່ງບັນດາກຳລັງກ້າວໜ້າ ແລະປະຊາຊົນເວເນຊູເອລາສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Tại buổi chiêu đãi, đồng chí Trần Quốc Vượng bày tỏ lòng biết ơn về sự đoàn kết, thống nhất mà các lực lượng tiến bộ và nhân dân Venezuela đã dành cho Việt Nam trong sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trong thời gian qua cũng như trong công cuộc dựng nước và giữ nước- Tòa nhà.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມໃນການສະໜັບສະໜູນວິວັດທະນາການປະຊາທິປະໄຕ ຢູ່ ເວເນຊູເອລາ;	Ông Trần Quốc Vượng khẳng định, Đảng và Nhà nước có kế hoạch để Việt Nam hỗ trợ phát triển dân chủ ở Venezuela;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງປະທານພັກສັງຄົມນິຍົມເອກະພາບ, ປະທານາທິບໍດີ Nicolas Maduro, ຈະຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍໄປໄດ້.	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Đảng Xã hội Thống nhất, Tổng thống Nicolas Maduro, mọi khó khăn, thách thức đều sẽ vượt qua.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jesús Fariía, ຮອງປະທານຮັບຜິດຊອບດ້ານເສດຖະກິດພັກສັງຄົມນິຍົມເອກະພາບເວເນຊູເອລາ.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Tổng cục Chính trị kiêm Ủy viên Ban Thư ký tiếp Jesús Fariía, Phó Chủ nhiệm Kinh tế của Đảng Xã hội Thống nhất Venezuela.
ພາບ: baotintuc.vn.	Ảnh: baotintuc.vn.
ທ່ານ Jesús Fariía ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຂອງພັກ, ລັດເວເນຊູເອລາ ວ່າຢາກຊຸກຍູ້, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ນຳການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Ông Jesús Fariía tái khẳng định Đảng Venezuela mong muốn thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân, trong đó có quan hệ đối tác toàn diện, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
