ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມ) ໄດ້ມອບລາງວັນທີໜຶ່ງໃຫ້ລູກຄ້າໂຊກດີຜູ້ສຸດທ້າຍໃນລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການເບີລາຍເດືອນ - ຮັບ Honda SH ທັນທີ ໂດຍ Viettel ຈັດຕັ້ງ.	KR Online - Vừa qua, Chi nhánh Viettel Hà Nội (Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông) đã trao giải Nhất cho khách hàng may mắn cuối cùng trong chương trình Sử dụng dịch vụ tháng - Nhận ngay Honda SH do Viettel tổ chức.
ລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການເບີລາຍເດືອນ - ຮັບ Honda SH ທັນທີ ແມ່ນຂອງຂວັນເຊິ່ງ Viettel ຕອບບຸນຄຸນລູກຄ້າທີ່ໄດ້, ພວມ ແລະຈະນຳໃຊ້ບໍລິການເບີລາຍເດືອນຂອງ Viettel ແຕ່ວັນທີ 10 ພຶດສະພາ ຫາວັນທີ 30 ກັນຍາ.	Mục “Sử dụng dịch vụ trả trước hàng tháng - nhận ngay Honda SH là món quà mà Viettel dành tặng cho các khách hàng đã, đang và sẽ sử dụng dịch vụ trả trước hàng tháng của Viettel từ ngày 10/5 đến hết ngày 30/9.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນເຫດການເພື່ອໃຫ້ Viettel ຂອບໃຈລູກຄ້າທີ່ໄດ້ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະນຳໃຊ້ບໍລິການຂອງຕົນໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Đây là sự kiện để Viettel tri ân khách hàng đã tin tưởng và sử dụng dịch vụ của mình trong suốt thời gian qua.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຊອກໄດ້ລູກຄ້າໂຊກດີທີ່ສຸດ 6 ຄົນໃນໄລຍະທີ 4 ຂອງລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການເບີລາຍເດືອນ - ຮັບ Honda SH ທັນທີ.	Trước đó, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã tìm ra 6 khách hàng may mắn trong đợt 4 của chương trình “Xài số hàng tháng - nhận ngay Honda SH.
ລູກຄ້າ ເລວັນເລີມ ຮັບລາງວັນ.	Khách hàng của Levan Lam nhận thưởng.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ລູກຄ້າ ເລວັນເລີມ (ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ), ຜູ້ໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນທີໜຶ່ງຂອງລາຍການແບ່ງປັນວ່າ, ຂ້າພະເຈົ້າຕົກສະເງີທີ່ສຸດເມື່ອຮູ້ວ່າຕົນແມ່ນຜູ້ໂຊກດີໄດ້ຮັບລາງວັນທີໜຶ່ງຂອງລາຍການ.	Khách hàng Lê Văn Lâm (Hà Nội), người may mắn trúng giải nhất của chương trình chia sẻ “Tôi rất bất ngờ khi biết anh là người may mắn trúng giải nhất của chương trình.
ຂໍສົ່ງຄຳຂອບໃຈເຖິງ Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າສະເພາະ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບເວົ້າລວມ ທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Xin trân trọng cảm ơn Chi nhánh Viettel Hà Nội nói riêng và Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội nói chung đã tổ chức chương trình cho Quý khách hàng.
ຫວັງວ່າ, ໃນຕໍ່ໜ້າ, Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ສືບຕໍ່ມີຫຼາຍລາຍການທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Hy vọng trong thời gian tới, Chi nhánh Viettel Hà Nội sẽ tiếp tục có thêm nhiều mặt hàng dành riêng cho khách hàng.
Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ຫວັງວ່າ, ຜ່ານບັນດາລາຍການຄືແນວນີ້, ລູກຄ້າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບ Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອສ້າງກຳລັງໜູນໃຫ້ Viettel ສາຂານະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ສູ້ຊົນ, ສ້າງບັນດາລາຍການທີ່ດູດດື່ມ, ມີປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າກວ່າອີກ.	Chi nhánh Viettel Hà Nội mong rằng, thông qua những chương trình như thế này, khách hàng sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chi nhánh Viettel Hà Nội để tạo động lực cho Chi nhánh Viettel Hà Nội phấn đấu tạo ra nhiều chương trình hấp dẫn và hữu ích hơn nữa cho khách hàng.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
