ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ປະຈໍາ Bentiu, ລັດ Unity ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສະຫະປະຊາຊາດ (24-10).	KUALA LUMPUR - Ngày 24-10, Phái bộ Liên hợp quốc tại Nam Sudan, Bentiu, Bang Thống nhất đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Liên hợp quốc (24-10).
ທີ່ພິທີເຄົາລົບທຸງ, ທຸງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ປິວສະບັດພ້ອມກັບທຸງຂອງ: ສະຫະປະຊາຊາດ, ມົງໂກນ, ການາ, ອິນເດຍ, ກໍາປູເຈຍ ແລະອັງກິດ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢັ້ງຢືນການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາລະກໍາຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Tại lễ thượng cờ, lá cờ Việt Nam đã được tung bay cùng với cờ của Liên hợp quốc, Mông Cổ, Ghana, Ấn Độ, Campuchia và Vương quốc Anh, khẳng định việc Việt Nam tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan.
ທຸງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ປິວສະບັດພ້ອມກັບທຸງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະບັນດາປະເທດມີກໍາລັງປະຈໍາ Bentiu.	Quốc kỳ Việt Nam được tung bay cùng với cờ của Liên hợp quốc và Lực lượng vũ trang Bentiu.
ພາບ: ມິ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Minh Haeng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ, ອາໄລຫາເຖິງພະນັກງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນຂະນະທີ່ພວມປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບ, ລວມມີບັນດາເພື່ອນຮ່ວມກົມກອງຂອງທ່ານນາງຢູ່ລັດ Unity.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Hiroko Hirahara bày tỏ lòng biết ơn và gửi lời chia buồn tới các nhân viên Liên hợp quốc đã thiệt mạng trong khi thực hiện các hoạt động gìn giữ hòa bình, trong đó có những người đồng đội của bà ở Unity.
ທ່ານນາງກໍ່ສະແດງຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍຕໍ່ປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້ ນັບຫຼາຍພັນຄົນທີ່ເສຍຊີວິດໃນການປະທະກັນ.	Cô bày tỏ lời chia buồn với hàng nghìn người Nam Sudan đã thiệt mạng trong các cuộc đụng độ.
ກໍາລັງການທະຫານບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Lực lượng quân đội các nước tham dự buổi lễ.
ພາບ: ມິ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Minh Haeng.
ກໍາລັງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Lực lượng sân vận động Trung tâm số 2 của Việt Nam tham gia ăn mừng.
ພາບ: ມິ໊ແຮ້ງ.	Ảnh: Minh Haeng.
ທ່ານນາງ Hiroko Hirahara ຮຽກຮ້ອງວ່າ “ພວກເຮົາຈົ່ງສືບຕໍ່ເຮັດວຽກພ້ອມກັນ.	Hiroko Hirahara thúc giục: “Chúng ta hãy tiếp tục làm việc cùng nhau.
ອາດເຫັນໄດ້ສັນຕິພາບພວມຢູ່ຕໍ່ໜ້າ.	Sự bình yên có thể được nhìn thấy trên mặt nước.
ພວກເຮົາພວມມີໂອກາດເພື່ອຮັບໃຊ້ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະປະຊາຊົນຊູດັງໃຕ້.	Chúng tôi có cơ hội phục vụ Liên hợp quốc và người dân Nam Sudan.
ຈົ່ງສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມ ແລະຮັບໃຊ້ບັນດາຜູ້ທີ່ຕ້ອງການຄວາມໜູນຊ່ວຍຈາກພວກເຮົາ.	Tiếp tục công việc tốt và phục vụ những người cần sự giúp đỡ của chúng tôi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
