ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ Mikhail Kostarakos, ປະທານຄະນະກຳມະການການທະຫານສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນປະເທດອີຢູ ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Brussels (ປະເທດແບນຊິກ) ແຕ່ວັນທີ 24-25 ຕຸລາ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Đại tướng Mikhail Kostarakos, Chủ tịch Quân ủy Liên minh châu Âu (EU), Đoàn đại biểu Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) dẫn đầu đã tham dự gặp gỡ.
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 2 ທີ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມນີ້ດ້ວຍຖານະແມ່ນແຂກຖືກເຊີນ ແລະໄດ້ມີເນື້ອໃນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນທີ່ສຳຄັນກ່ຽວກັບບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນວາລະປະຊຸມກ່ຽວກັບບັນດາໜ້າທີ່ ເຊິ່ງອີຢູກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍ.	Đây là lần thứ hai Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tham dự Hội nghị với tư cách khách mời và chia sẻ những bài học kinh nghiệm quan trọng từ việc Việt Nam tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong chương trình nghị sự của EU.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນປະເທດອີຢູ ຖ່າຍຮູບລວມ.	Các đại biểu tham dự Cuộc họp của các Tư lệnh Quốc phòng EU.
ພາບ: ຖັງແອງ.	Ảnh: Thắng Anh
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມຈະປະກອບເຂົ້າການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດຫຼາຍກວ່າອີກ, ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດ ແລະແນວທາງ, ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດສັນຕິພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc xây dựng Đền thờ số 2 ở Nam Sudan trong thời gian qua, đồng thời khẳng định Việt Nam sẽ tham gia nhiều hơn vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, phù hợp với khả năng và chính sách của Việt Nam. .
ເພື່ອປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ອີຢູ ແລະກັບແຕ່ລະປະເທດສະມາຊິກຂອງອີຢູ, ພິເສດແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໄດ້ເຕື້ອງເຖິງການສ້າງຕັ້ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບອີຢູ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Để góp phần tăng cường quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam với EU và với từng nước thành viên EU, đặc biệt trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kêu gọi chính thức thiết lập quan hệ quốc phòng với EU.
ກອງປະຊຸມຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນປະເທດ ອີຢູ, ໂດຍຄະນະກຳມະການການທະຫານອີຢູ ຈັດຕັ້ງ, ລວມມີບັນດາວາລະປະຊຸມປຶກສາຫາລືທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບສະພາບຄວາມໝ້ັນຄົງ, ການປ້ອງກັນຊາດກ່ຽວຂ້ອງເຖິງອີຢູ ເຊິ່ງອົງການຈັດຕັ້ງນີ້ກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍ.	Cuộc họp của các Tư lệnh Quốc phòng EU, do Ủy ban Quân sự EU tổ chức, bao gồm nhiều chương trình nghị sự về tình hình an ninh liên quan đến EU mà tổ chức này đang theo đuổi.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ບັນຊາການປ້ອງກັນປະເທດ 28 ປະເທດສະມາຊິກອີຢູ ແລະແຂກຖືກເຊີນມາຈາກສະຫະປະຊາຊາດ, ນາໂຕ, ກອງບັນຊາການກອງທັບ ອາເມລິກາ ປະຈຳເຂດອາຟຣິກກາ, ສ.	Cuộc họp có sự tham dự của các chỉ huy quốc phòng của 28 quốc gia thành viên EU và các khách mời từ Liên hợp quốc, NATO và Bộ chỉ huy các lực lượng vũ trang Mỹ tại châu Phi.
ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc và Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
