ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງແຂວງອຽນບ໊າຍ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 300 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ຂະແໜງສຶກສາແຂວງອຽນບ໊າຍ.	Sáng 24/10, tại Sở Giáo dục và Xây dựng tỉnh Yên Bái, Đoàn Báo chí Quân đội nhân dân Việt Nam do Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn làm Tổng biên tập đã trao tặng 300 triệu đồng cho Sở Giáo dục tỉnh Yên Bái.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Thượng tướng Chattava Phạm Văn Huấn phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຫງວຽນຕວ໊ນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn
ທີ່ພີທີ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບເງິນຈໍານວນ 200 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ໂຮງຮຽນອະນຸບານຮວາຮ່ົງ (ຂຶ້ນກັບບ້ານລຸ່ງກຸ໊ງ);	Tại PT, đoàn công tác đã trao tặng 200 triệu đồng cho Trường mầm non Hoa Hồng (đóng tại bản Lũng Kung);
ມອບເງິນຈໍານວນ 50 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ຄອບຄົວເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຍູງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວຜ່າຕັດຫົວໃຈໃຫ້ລູກ, ມອບທຶນການສຶກສາ ດ້ວຍເງິນຈໍານວນ 50 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ນັກຮຽນຂອງແຂວງອຽນບ໊າຍ.	Tặng 50 triệu đồng cho gia đình chị Nguyễn Thị Nguyên mổ tim và tặng 50 triệu đồng học bổng cho học sinh tỉnh Yên Bái.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ມອບເງິນຈໍານວນ 200 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ໂຮງຮຽນອະນຸບານຮວາຮົ່ງ.	Tướng Chattava Phạm Văn Huấn tặng Trường Mầm non Hoa Hồng 200 triệu đồng.
ພາບ: ຫງວຽນຕວ໊ນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ມອບເງິນຈໍານວນ 50 ລ້ານດົ່ງ ໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວເອື້ອຍຄູ ຫງວຽນທິຍູງ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn trao tặng 50 triệu đồng cho gia đình cô giáo Nguyễn Thị Nguyên.
ພາບ: ຫງວຽນຕວ໊ນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມ ແລະວຽກງານຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ຄື ປຸກລະດົມບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ວິສາຫະກິດ, ບຸກຄົນ ສະໜັບສະໜູນດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ບັນດາເປົ້າໝາຍປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມທັງຈັດຕັ້ງກໍ່ສ້າງເຮືອນແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ;	Phát biểu tại buổi lễ, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn nhấn mạnh, Quân đội nhân dân Việt Nam cần quan tâm đến các hoạt động xã hội, vận động nhân dân như vận động các tổ chức, ban ngành, doanh nghiệp, cá nhân hỗ trợ về vật chất, tinh thần cho các nạn nhân.
ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ ແລະມອບທຶນການສຶກສານັບພັນທຶນດ້ວຍຈໍານວນເງິນທັງໝົດຫຼາຍສິບຕື້ດົ່ງ.	Trao quà cho các gia đình chính trị và cấp hàng nghìn suất học bổng trị giá hàng chục tỷ đồng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
