ຖະແຫຼງການຮ່ວມ ພຽງຢາງ ບໍ່ຕ້ອງມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດເພື່ອໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ຍ້ອນມີຂໍ້ຕົກລົງກວມລວມແມ່ນດີກ່ວາແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ Panmunjom.	Tuyên bố chung Bình Nhưỡng không cần sự đồng ý của Quốc hội để được phê chuẩn, vì một thỏa thuận toàn diện tốt hơn Thỏa thuận Panmunjom.
ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຂໍ້ຕົກລົງສັນຕິພາບທີ່ລົງນາມໃນການພົບປະສຸດຍອດລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae–in ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ເມື່ອເດືອນ ກັນຍາ ຜ່ານມາຢູ່ ພຽງຢາງ.	Ngày 23/10, Chính phủ Hàn Quốc đã phê chuẩn thỏa thuận hòa bình được ký kết trong cuộc gặp thượng đỉnh giữa Hàn Quốc (Hàn Quốc) với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un hồi tháng 9 năm ngoái tại Bình Nhưỡng.
ຕາມຂັ້ນຕອນ, ພາຍຫລັງໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນແລ້ວ, ເອກະສານສະບັບນີ້ຈະໄດ້ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mon Jae-in ເຊັນໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Về mặt thủ tục, sau khi được thông qua, văn kiện sẽ được đệ trình lên Tổng thống Mon Jae-in để phê chuẩn.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae–in ແລະ ການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un.	Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong-un.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ການກະທຳດັ່ງກ່າວໄດ້ດຳເນີນໄປພາຍຫລັງກະຊວງກົດໝາຍລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ສະຫລຸບວ່າຖະແຫຼງການຮ່ວມ ພຽງຢາງ ບໍ່ຕ້ອງມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ເພື່ອໄດ້ຮັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ຍ້ອນມີຂໍ້ຕົກລົງກວມລວມແມ່ນດີກ່ວາແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງ Panmunjom, ເຊິ່ງການນຳ 2 ປະເທດໄດ້ລົງນາມໃນການພົບປະສຸດຍອດເມື່ອເດືອນ ເມສາ, ພວມໃນວິວັດການໃຫ້ສັນຕະຍາບັນຈາກອົງການລັດຖະບັນຍັດ.	Động thái này diễn ra sau khi Bộ Pháp luật Hàn Quốc kết luận rằng Tuyên bố chung Bình Nhưỡng không cần sự đồng ý của Quốc hội để được thông qua, vì một sự đồng thuận tốt hơn Thỏa thuận Panmunjom mà hai nước đã ký vào tháng trước.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 23 ຕຸລາ, ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງການທະຫານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົບປະສຸດຍອດເມື່ອເດືອນ ກັນຍາ ຜ່ານມາ.	Vào ngày 23 tháng 10, chính phủ Hàn Quốc đã phê chuẩn thỏa thuận quân sự đạt được tại hội nghị thượng đỉnh vào tháng 9 năm ngoái.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.	Nguồn: vovworld.
