ໃນໂອກາດບຸນອອກພັນສາປະວໍລະນາ ແລະບຸນຊ່ວງເຮືອປະເພນີ ປະຈຳປີ 2018, ຫລາຍແຂວງໃນທົ່ວປະເທດ ໄດ້ຈັດການແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອປະເພນີ ຢ່າງຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນຕິດພັນກັບຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມ ຂອງຊາດລາວ.	Nhân dịp Lễ hội Mùa chay và Lễ hội Đua thuyền truyền thống năm 2018, nhiều tỉnh thành trên cả nước đã tổ chức các cuộc đua thuyền truyền thống gắn với truyền thống tốt đẹp của đất nước Lào.
ໃນນັ້ນ, ການແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອຢູ່ເມືອງຈັນທະບູລີ, ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ໂດຍມີທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ເຈົ້າຍິງແບທຣິສ ອີລີຊາເບດ ແມຣີ ແຫ່ງຣາຊະອານາຈັກອັງກິດ, ມີການນຳພັກ-ລັດ, ອຳນາດການປົກຄອງຕະຫລອດຮອດມວນຊົນຊາວນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ເຂົ້າຮ່ວມຊົມ, ຮ່ວມເຊຍຢ່າງຫລວງຫລາຍ.	Trong đó có cuộc đua thuyền tại Chanthaboury, Viêng Chăn, với sự tham dự của Ngài Sinlavong Khuthphaythun, Thị trưởng Viêng Chăn, Công chúa Barris Elizabeth Mary của Vương quốc Anh, Đảng-Nhà nước, các cấp chính quyền cũng như người dân Viêng Chăn.
ພາບປະກອບຈາກ: nhandan.com.vn.	Minh họa bởi: nhandan.com.vn.
ການແຂ່ງຂັນໃນຄັ້ງນີ້, ປະກອບມີເຮືອປະເພນີຊາຍ 7 ລຳ, ເຮືອປະເພນີຍິງ 5 ລຳ ແລະເຮືອສູດຊາຍ 5 ລຳ ແລະເຮືອກິລາ 12 ສີພາຍ 6 ລຳ.	Cuộc thi này bao gồm 7 thuyền truyền thống nam, 5 thuyền truyền thống nữ và 5 thuyền công thức nam và thuyền thể thao 12 màu trong vòng 6 bánh.
ຜ່ານການແຂ່ງຂັນສາມາດສະຫລຸບໄດ້ຄື: ເຮືອຊະນະເລີດອັນດັບທີ 1 ເຮືອປະເພນີຊາຍໄດ້ແກ່ເຮືອລີສອດປາກນໍ້າຄານໄດ້ຮັບຂັນເງິນໜັກ 1 ກິໂລກຼາມ, ພ້ອມເງິນລາງວັນ 20 ລ້ານກີບ;	Có thể kết luận cuộc thi như sau: Người đoạt giải nhất thuyền truyền thống, Pak Nam Khan Resort, nhận tiền đặt cọc 1 kg, với số tiền thưởng 20 triệu kip;
ອັນດັບທີ 2 ໄດ້ແກ່ເຮືອ ທະນາຄານຮ່ວມພັດທະນາໄດ້ຮັບຂັນເງິນໜັກ 0,75 ກິໂລກຼາມພ້ອມເງິນລາງວັນ 15 ລ້ານກີບ, ອັນດັບທີ 3 ໄດ້ແກ່ເຮືອພອນສະຫວັນ 99 ໄດ້ຮັບຂັນເງິນໜັກ 0,5 ກິໂລກຼາມ ພ້ອມເງິນລາງວັນ 10 ລ້ານກີບ.	Vị trí thứ hai thuộc về thuyền Ngân hàng Phát triển Liên hợp với khối lượng 0,75 kg với số tiền thưởng là 15 triệu kip, và vị trí thứ ba thuộc về thuyền Tài năng 99 với mức 0,5 kg với số tiền thưởng là 10 triệu kip.
ສຳລັບເຮືອປະເພນີຍິງອັນດັບທີ 1 ໄດ້ແກ່ເຮືອບໍລິສັດແສງເພັດກໍ່ສ້າງ, ອັນດັບທີ 2 ໄດ້ແກ່ເຮືອທ່າພະ ແລະອັນດັບ 3 ໄດ້ແກ່ເຮືອບໍລິສັດພັນທະວົງ.	Đối với thuyền truyền thống nữ, hạng nhất thuộc về Công ty xây dựng Sengphet, hạng nhì thuộc về thuyền Thapha và hạng ba thuộc về Công ty Phanthavong.
ສຳລັບ ລາງວັນແມ່ນຄືກັນກັບເຮືອປະເພນີຊາຍ.	Đối với giải cũng giống như thuyền nam truyền thống.
ສ່ວນເຮືອສູດຊາຍອັນດັບທີ 1 ໄດ້ແກ່ເຮືອກຸ່ມທຸລະກິດຊ້າງເພັດໄດ້ຮັບຂັນເງິນໜັກ 1 ກິໂລກຼາມ ພ້ອມເງິນລາງວັນ 15 ລ້ານກີບ, ອັນດັບທີ 2 ໄດ້ແກ່ເຮືອບໍລິສັດແສງເພັດກໍ່ສ້າງ ໄດ້ຮັບຂັນເງິນໜັກ 0,75 ກິໂລກຼາມ ພ້ອມເງິນລາງວັນ 10 ລ້ານກີບ, ອັນດັບທີ 3 ໄດ້ແກ່ເຮືອພອນແກ້ວ ໄດ້ຮັບຂັນເງິນໜັກ 0,5 ກິໂລກຼາມ ພ້ອມເງິນລາງວັນ 5 ລ້ານກີບ.	Vị trí thứ nhất thuộc về thuyền của Changphet Business Group với giải thưởng 1 kg với số tiền thưởng là 15 triệu kip, hạng nhì là thuyền của Công ty xây dựng Saengphet với hạng cân 0,75 kg với số tiền thưởng là 10 triệu kip, và hạng ba với phần thưởng 0,5 triệu kip với phần thưởng là 0,5 triệu kip
ພາບປະກອບຈາກ: nhandan.com.vn.	Minh họa bởi: nhandan.com.vn.
ພາບປະກອບຈາກ: kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ: kpl.gov.la.
ສ່ວນເຮືອກິລາ 12 ສີພາຍອັນດັບ 1 ໄດ້ແກ່ເຮືອເທບພິສິດ (ບ້ານນາລ້ອງ) ໄດ້ຮັບຂັນລາງວັນພ້ອມເງິນລາງວັນ 10 ລ້ານກີບ, ອັນດັບທີ 2 ໄດ້ແກ່ ເຮືອກຸ່ມທຸລະກິດຊ້າງເພັດ 1 ໄດ້ຮັບຂັນລາງວັນພ້ອມເງິນລາງວັນ 8 ລ້ານກີບ ແລະອັນດັບ 3 ເຮືອນາວາສັກສິດ ໄດ້ຮັບຂັນລາງວັນພ້ອມເງິນລາງວັນ 6 ລ້ານກີບ.	Vị trí đầu tiên thuộc về Thep Phisit (Ban Nalong) với giải thưởng 10 triệu kip, vị trí thứ hai thuộc về Changphet Business Group 1 với giải thưởng 8 triệu kip và vị trí thứ ba thuộc về Nava Saksit với giải thưởng 6 triệu kip .
ຂ່າວ: ກິດຕາ.	Tin tức: Gita.
