ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ຕຸລາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Phorn Nara, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ອຸປະກອນ - ເຕັກນິກທັງເປັນຫົວໜ້າກົມສື່ສານ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 25/10, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Thượng tướng Phorn Nara, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Trang bị-Kỹ thuật đang có chuyến thăm. Campuchia và Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຕີລາຄາບົນພື້ນຖານອະນຸສັນຍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໄລຍະ 2015 - 2019 ແລະແຜນການຮ່ວມມືປີ 2018 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ, ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຖືກຕ້ອງ, ຄົບຖ້ວນ ແລະນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ, ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານສື່ສານແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phạm Hồng Hương cho ý kiến về cơ sở Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2015-2019 và Kế hoạch hợp tác năm 2018 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ແລ້ວ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຂະແໜງສື່ສານຂອງກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ມີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະ;	Theo Trung tướng Phạm Hồng Hương, trong thời gian qua, ngành thông tin liên lạc của hai quân đội đã phối hợp chặt chẽ: trao đổi đoàn;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະ...	Chia sẻ những bài học chuyên môn ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Phorn Nara.	Trung tướng Phạm Hồng Hương tiếp Đại tướng Phorn Nara.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອທັງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ກົມສື່ສານ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Đại tướng Phorn Nara bày tỏ cảm ơn Quân đội nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ về vật chất và tinh thần cho Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia trong thời gian qua, trong đó có việc đào tạo nguồn nhân lực cho Cục Thông tin liên lạc và Bộ Quốc phòng Campuchia.
ທ່ານພົນເອກ Phorn Nara ສະແດງຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຂອງຂະແໜງສື່ສານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Thượng tướng Phorn Nara ấn tượng với sự phát triển của ngành thông tin liên lạc QĐND Việt Nam;
ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນຂອງການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຂຸກດັງຕ໋ວນ, ຜູ້ບັນຊາການເຫຼົ່າຮົບສື່ສານ.	Thông báo cho Trung tướng Phạm Hồng Hương kết quả công tác trước đây với Trung tướng Khoát Đăng Tuấn, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Thông tin liên lạc.
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Phorn Nara.	Trung tướng Phạm Hồng Hương tặng quà lưu niệm cho Đại tướng Phorn Nara.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າການນໍາກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັນເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ພາລະກິດປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Đánh giá cao những việc đã làm được, Trung tướng Phạm Hồng Hương khẳng định, lãnh đạo Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để hai bên tiếp tục hợp tác tốt đẹp trong thời gian tới, nhiệm vụ quốc phòng và an ninh của nhau.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
