ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ຕຸລາ, ສະຖານທູດເຢຍລະມັນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບງານບຸນເຢຍລະມັນ ປີ 2018 ຈະດຳເນີນຢູ່ເຂດອະນຸສາວະລີ ລີ໊ທ໊າຍໂຕ໋ ລະຫວ່າງວັນທີ 2 – 3 ພະຈິກ.	Ngày 30/10, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam tổ chức họp báo về Lễ hội Đức 2018 sẽ được tổ chức tại tượng đài Lý Thái Tổ từ ngày 2-3 / 11.
ງານບຸນເຢຍລະມັນ ປີ 2018 ໂດຍສະຖານທູດເຢຍລະມັນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າເຢຍລະມັນ (AHK), ອົງການແລກປ່ຽນສະພາມະຫາບັນດິດເຢຍລະມັນ (DAAD), ສະຖາບັນ Goethe, ພ້ອມກັບຄະນະກຳມະການສຶກສາສາມັນເຢຍລະມັນຢູ່ຕ່າງປະເທດ (ZfA) ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ.	Lễ hội Đức 2018 do Đại sứ quán Đức, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức (AHK), Phòng Thương mại Đức (DAAD), Viện Goethe và Hội đồng Nghiên cứu nước ngoài của Đức tổ chức. (ZFA).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 5 ເຊິ່ງງານບຸນເຢຍລະມັນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Đây là lần thứ năm lễ hội Đức được tổ chức tại Hà Nội.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ງານບຸນເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບປະເທດເຢຍລະມັນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ ຜ່ານການແນະນຳການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງວັດທະນະທຳ, ການເມືອງຂອງເຢຍລະມັນ ແລະບັນດາບໍລິສັດເຢຍລະມັນພວມເຄື່ອນໄຫວຢູ່ ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືບັນດາບໍລິສັດຫວຽດນາມ ຮ່ວມມືກັບເຢຍລະມັນ, ຜ່ານນັ້ນຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາດ້ານວັດທະນະທຳລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ເປີດກວ້າງບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Lễ hội nhằm quảng bá hình ảnh của Đức với tư cách là đối tác của Việt Nam thông qua việc giới thiệu các tổ chức văn hóa, chính trị của Đức và các công ty Đức đang hoạt động tại Việt Nam, cũng như các công ty Việt Nam hợp tác với Đức, thúc đẩy đối thoại hai chiều và cởi mở.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງງານບຸນເຢຍລະມັນ ປີ 2018 ແມ່ນ 32 ຮ້ານວາງສະແດງຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ບໍລິສັດເຢຍລະມັນ ຢູ່ ຫວຽດນາມ;	Điểm nổi bật của Lễ hội Đức 2018 là 32 cuộc triển lãm của các tổ chức, công ty Đức tại Việt Nam;
ແນະນຳບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສອນພາສາເຢຍລະມັນ ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Giới thiệu các hoạt động giảng dạy tiếng Đức tại Việt Nam;
ແນະນຳກ່ຽວກັບການໄປຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະຮຽນວິຊາຊີບຢູ່ເຢຍລະມັນ;	Tư vấn về việc học đại học và du học Đức;
ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເຢຍລະມັນ - ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຂຸດຄົ້ນບູຮານຄະດີ ແລະອະນຸລັກຮັກສາວັດທະນະທຳ;	Thông báo về hợp tác Đức-Việt trong lĩnh vực khai quật khảo cổ học và bảo tồn văn hóa;
ງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບປະຫວັດສາຍພົວພັນເຢຍລະມັນ - ຫວຽດນາມ...	Triển lãm ảnh về lịch sử quan hệ Đức - Việt ...
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
