ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ຕຸລາ, ກໍາປັ່ນຮົບໝາຍເລກ 015 - ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນທະຫານກາມແຣງ (ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ), ສິ້ນສຸດການໄປປະຕິບັດງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຂາດ ປີ 2018 ຢ່າງຈົບງາມ.	Sáng 30/10, tàu chiến số 015 - Trần Hưng Đạo đã cập tàu quân sự Kam Rang (tỉnh Khang Hòa), hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng năm 2018.
ກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015 - ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນທະຫານກາມແຣງ, ສິ້ນສຸດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຢູ່ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຈີນ ຢ່າງຈົບງາມ.	Tàu số 015 - Trần Hưng Đạo cập cảng Kam Rang, hoàn thiện quan hệ quốc phòng Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໊ງ.	Ảnh: Duy Khang
ການໄປປະຕິບັດງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຄັ້ງນີ້ເປັນການຢ້ັງຢືນບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເຊື່ອມໂຍງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາກົນ;	Chuyến thăm đối ngoại quốc phòng lần này khẳng định vai trò, vị thế của Hải quân nhân dân Việt Nam trong hội nhập và tham gia các hoạt động quốc tế;
ລະດັບຄວາມຮູ້, ຄວາມສາມາດອອກທະເລໄປໄກ, ເປັນເວລາຫຼາຍວັນ ກໍ່ຄືການນຳໃຊ້ອາວຸດ, ອຸປະກອນເຕັກນິກເປັນຢ່າງດີຂອງພະນັກງານ, ລູກເຮືອຂອງກໍາປັ່ນໝາຍເລກ 015 - ເຈິ່ນຮຶງດ້າວ.	Trình độ hiểu biết, khả năng đi biển xa, nhiều ngày cũng như sử dụng vũ khí, trang bị kỹ thuật cũng như đội ngũ cán bộ, thuyền viên của phà 015 - Trần Hưng Đạo.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມຖອດຖອນບົດຮຽນ, ກຽມພ້ອມຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ໂດຍຫວຽດນາມເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020...	Đây là cơ hội tốt để cán bộ, thủy thủ Việt Nam rút kinh nghiệm, sẵn sàng tổ chức các hoạt động đối ngoại quốc phòng do Việt Nam đăng cai tổ chức vào năm 2020 ...
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານມອບຫຼຽນກາ “ລູກເຮືອມະຫາສະໝຸດອອກໄກ ໃຫ້ແກ່ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານ.	Đại diện Tổ công tác trao tặng kỷ niệm chương “Thuyền viễn du” cho các thành viên Tổ công tác.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໊ງ.	Ảnh: Duy Khang
ພາຍຫຼັງເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນທະຫານກາມແຣງຢ່າງປອດໄພ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບຫຼຽນກາ “ລູກເຮືອມະຫາສະໝຸດອອກໄກ ໃຫ້ສະມາຊິກທັງໝົດໃນຄະນະປະຕິບັດງານຍ້ອນໄດ້ປະຕິບັດໜ້າທີ່ພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2018 ເປັນຢ່າງດີ.	Sau khi cập cảng an toàn tại căn cứ hải quân Kamrang, lực lượng đặc nhiệm đã tổ chức trao tặng huy chương “Phi hành đoàn vượt biển xa” cho tất cả các thành viên của lực lượng đặc nhiệm vì đã có thành tích tốt trong công tác đối ngoại quốc phòng năm 2018.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
