ຮອບຊິງຊະນະເລີດງານປະກວດສຽງເພງຜູ້ເຮັດວຽກງານສື່ມວນຊົນຄັ້ງທີ VI ປີ 2018 ໂດຍສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມຈັດຂຶ້ນໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 27 ຕຸລາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ	Các tác giả đoạt giải Cuộc thi Tiếng ca Người lao động Truyền thông lần thứ VI năm 2018 do Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức được tổ chức tối 27/10 tại Hà Nội.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບລາງວັນຮອບຊິງຊະນະເລີດງານປະກວດສຽງເພງຜູ້ເຮັດວຽກງານສື່ມວນຊົນຄັ້ງທີ VI ປີ 2018 ມີທ່ານ ຖ້ວນຮີ້ວ ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມເຍີນເຢີນ, ປະທານສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງພັກ;	Tham dự lễ trao giải Cuộc thi Tiếng hát Công nhân Truyền thông lần thứ VI năm 2018 có đồng chí Thuận Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Biên tập Báo Yên Thế, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, Phó Ban Tuyên giáo Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương. và Ủy ban Quảng cáo;
ທ່ານ ຫງວຽນເທ້ກີ, ກຳມະການສູນກາງພັກ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກເລີ້ຍ, ກຳມະການສູນກາງພັກ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຕ່າງໆເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Đồng chí Nguyễn Tế Kí, UVTW Đảng, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນເທ້ກີ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫງວຽນດຶກເລີ້ຍ ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ມອບ 2 ລາງວັນທີ 3.	Ông Nguyễn Thế Kỉ, Tổng Giám đốc Đài Tiếng nói Việt Nam và ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam trao hai giải thưởng.
ພາບ:vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ໃນການມອບລາງວັນນັ້ນ, ລາງວັນທີ 1 ແມ່ນໄດ້ແກ່ນາງ ຫງວຽນທິຮົ່ງຍຸງ ສັງກັດສະມາຄົມນັກຂ່າວໜັງສືພິມຜູ້ແທນປະຊາຊົນ, 2 ລາງວັນທີ 2 ແມ່ນໄດ້ແກ່ນາງດັ້ງທິງວຽດ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວສູນກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບກອງທັບ ແລະນາງ ຫງວຽນທິຖິ່ວຈາງ ສັງກັດວິທະຍຸກະຈາຍສຽງ-ໂທລະພາບແຂວງເທື່ອທຽນເຫ້ວ;	Trong buổi lễ trao giải, giải nhất thuộc về Nguyễn Thị Hồng Nùng của Chi hội Nhà báo, giải nhì thuộc về Đặng Tịnh Việt, phóng viên Chi hội Phát thanh truyền hình Quân đội và Nguyễn Thị Thiếu Trương của Đài Phát thanh tỉnh Thừa Thiên Huế và Tivi;
2 ລາງວັນທີ 3 ແມ່ນໄດ້ແກ່ໝູ່ນັກຮ້ອງ ສະມາຄົມນັກຂ່າວວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ແລະ ນາງ ຫງວຽນທິມິນເຈົາ ສະມາຄົມນັກຂ່າວອົງການສູນກາງສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ.	Giải Ba thuộc về ca sĩ Hội Nhà báo Đài TNVN và Nguyễn Thị Minh Châu, phóng viên Hội Nhà báo Việt Nam.
ນັກຂ່າວ ຫງວຽນຕ້ວນຕູ້, ພະແນກຂ່າວສະຖານະການ, ວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານປະກວດສຽງເພງ ກໍ່ແມ່ນຄວາມເປັນກຽດບໍ່ສະເພາະແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຄວາມເປັນກຽດຂອງບັນດາພະນັກງານ, ນັກຂ່າວທັງໝົດໃນວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Tuấn Tú, phóng viên Phòng Thông tin tình hình Đài Tiếng nói Việt Nam cho biết: “Được tham gia cuộc thi bài hát là niềm vinh dự không chỉ của riêng tôi mà còn là của tập thể cán bộ, phóng viên Đài Tiếng nói Việt Nam.
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊິງຊະນະເລີດງານປະກວດສຽງເພງຜູ້ເຮັດວຽກງານສື່ມວນຊົນຄັ້ງນີ້, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບກັບບັນດາເພື່ອນຮ່ວມອາຊີບທີີ່ມາຈາກທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດຊາດ.	Tham gia vòng chung kết cuộc thi Tiếng hát người lao động truyền thông, chúng tôi được gặp gỡ các đồng nghiệp đến từ các ban nhạc trong cả nước.
ຂ້າພະເຈົ້າດີໃຈຫຼາຍເມື່ອໄດ້ຮູ້ວ່າບັນດາເພື່ອຮ່ວມອາຊີບບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນບັນດານັກຂ່າວທີ່ເກັ່ງກ້າເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປັນນັກຮ້ອງສຽງດີອີກດ້ວຍ.	Tôi rất vui khi biết rằng các đồng nghiệp của tôi không chỉ là những nhà báo vĩ đại, mà còn là những ca sĩ tuyệt vời.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
