ງານ ວາງ­ສະ­ແດງ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຈີນ-ອາ ຊຽນ (China-ASEAN EXPO Tourism Exhibition) ໄດ້ ຈັດ ຂຶ້ນ ທີ່ ກຸຍ ຫຼິນ ສປ ຈີນ ໃນ ລະ­ຫວ່າງ ວັນ ທີ 25-28 ຕຸ­ລາ ນີ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ງານ ດັ່ງ­ກ່າວມີ ບັນ­ດາ ຫົວ­ໜ່ວຍ ທຸ­ລະ ກິດ ທ່ອງ ທ່ຽວ ສປ ຈີນ, ອາ ຊຽນ ແລະ ຜູ້ ຊື້-ຜູ້ ຂາຍ ຈາກ ທົ່ວ ໂລກ ລວມ ມີ 800 ຮ້ານ ຊຶ່ງ ເປັນ ງານ ຕະ­ຫຼາດ ທ່ອງ ທ່ຽວ ທີ່ ສຳ­ຄັນ ສຳ­ລັບ ຮ້ານ ວາງ­ສະ­ແດງ ຄັ້ງ ນີ້ ກະ­ຊວງ ຖະ­ແຫຼງ ຂ່າວວັດ­ທະ­ນະ­ທຳ ແລະທ່ອງ ທ່ຽວ ລາວ ກໍ່ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ.	Triển lãm Du lịch Trung Quốc-ASEAN EXPO được tổ chức tại Quế Lâm, Trung Quốc vào ngày 25-28 tháng 10. Người mua và người bán từ khắp nơi trên thế giới, bao gồm 800 cửa hàng, là thị trường du lịch quan trọng cho triển lãm, lần này Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào cũng tham gia.
ຄະ­ນະ ຜູ້ ແທນ ລາວນຳ ໂດຍ ທ່ານ ອຸ່ນ ທວງ ຂາວ ພັນ ຮອງ ລັດ­ຖະ­ມົນ­ຕີກະ­ຊວງ ຖະ­ແຫຼງ ຂ່າວວັດ­ທະ­ນະ­ທຳ ແລະທ່ອງ ທ່ຽວແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ ຮັບ ກຽດ ເປັນ ແຂກ ກິດ ຕິ ມະ ສັກຂຶ້ນ ກ່າວ ມີ ຄຳ ເຫັນ ຕໍ່ ພິ­ທີ ເປີດ ງານ ວາງ­ສະ­ແດງ ການ­ທ່ອງ­ທ່ຽວ ຈີນ-ອາ ຊຽນ ຊຶ່ງ ໄດ້ ຍົກ ໃຫ້ ເຫັນ ນະ­ໂຍ­ບາຍ ຂອງ ພັກ-ລັດ­ຖະ­ບານ ສປປ ລາວ ໂດຍ ຖື ເອົາ ວຽກ ງານ ທ່ອງ ທ່ຽວເປັນ ຂະ­ແໜງ­ການ ບຸ­ລິ­ມະ­ສິດ ໜຶ່ງ ທີ່ ສຳ­ຄັນ ປະ­ກອບ­ສ່ວນ ເຂົ້າ ໃນ ການ ພັດ­ທະ­ນາ ເສດ­ຖະ­ກິດ-ສັງ­ຄົມ ຂອງ ຊາດ.	Đoàn đại biểu Lào do Ngài Oun Thuongkhaophan, Thứ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch CHDCND Lào làm trưởng đoàn, vinh dự là khách mời danh dự tại Lễ khai mạc Triển lãm Du lịch Trung Quốc - ASEAN, nêu bật các chính sách của Đảng, Chính phủ. của CHDCND Lào coi du lịch là ngành ưu tiên quan trọng góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ລັດ­ຖະ­ບານ ສປປ ລາວ ໄດ້ ປະ­ກາດ ໃຫ້ ປີ 2018 ເປັນ ປີ ທ່ອງ ທ່ຽວ ລາວ ຈຳ­ນວນ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ກໍ່ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ໃນ 6 ເດືອນ ຕົ້ນ ປີ ນີ້ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ສາ­ກົນມາ ທ່ຽວ ລາວ 2 ລ້ານ ກວ່າ ຄົນເພີ່ມ ຂຶ້ນ 6% ຖ້າ ທຽບ­ໃສ່ ໄລ­ຍະ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2017 ໃນ ນັ້ນນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຈີນ ເຂົ້າ ມາ ທ່ຽວ ລາວ 4 ແສນ ກວ່າ ຄົນ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ 50% ສຳ­ລັບ ປີ 2019 ຈະ ຈັດ ຕັ້ງ ສົ່ງ­ເສີມ ປີ ທ່ອງ ທ່ຽວ ລາວ-ຈີນ ພວກ ເຮົາ ວາງ ຄາດ­ໝາຍ ສູ້ ຊົນ ໄວ້ ວ່າ ປີ 2019 ຈະ ໄດ້ ຕ້ອນ­ຮັບ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຈີນ ປະ­ມານ 1 ລ້ານ ຄົນ ສະ­ນັ້ນກໍ່ ຂໍ ເຊີນ­ຊວນ ບັນ­ດາ ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຈີນ ກໍ່ ຄື ນັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ຈາກ ທົ່ວ ໂລກ ມາ ທ່ຽວ ປະ­ເທດ ລາວ.	Chính phủ CHDCND Lào đã tuyên bố năm 2018 là Năm Du lịch Lào, 6 tháng đầu năm nay lượng khách du lịch tăng cao, hơn 2 triệu lượt khách quốc tế đến thăm Lào, tăng 6% so với cùng kỳ năm 2017. Hơn 400.000 du khách Trung Quốc đến thăm Lào, tăng 50% cho năm 2019 để thúc đẩy Năm Du lịch Lào-Trung Chúng tôi dự kiến sẽ chào đón khoảng 1 triệu khách du lịch Trung Quốc vào năm 2019. Khách du lịch Trung Quốc cũng như du khách từ khắp nơi trên thế giới được mời đến thăm Lào.
ນອກ ນັ້ນຄະ­ນະ ຜູ້ ແທນ ລາວ ຍັງ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງ ປະ­ຊຸມ ສຳ ມະ ນາ ໃນ ຫົວ­ຂໍ້ກອງ ປະ­ຊຸມ ສຳ ມະ ນາ ກ່ຽວ ກັບ ການ­ທ່ອງ­ທ່ຽວອະ­ນາຄົດ ຂອງ ການ­ທ່ອງ­ທ່ຽວໄປ ສູ່ ປີ 2030 “The Future of Tourism Road to 2030 ຊຶ່ງ ຈັດ ຂຶ້ນ ໂດຍ ກະ­ຊວງ ວັດ­ທະ­ນະ­ທຳ ແລະທ່ອງ ທ່ຽວ ສປ ຈີນ ຮ່ວມ ກັບ ອົງ ການ­ທ່ອງ­ທ່ຽວ ໂລກ (UNWTO) ແລະສະ­ມາ­ຄົມ ການ­ທ່ອງ­ທ່ຽວ ພາກ ພື້ນ ອາ­ຊີ-ປາ ຊີ ຟິກ (PATA) ກອງ ປະ­ຊຸມ ດັ່ງ­ກ່າວ ຍັງ ໄດ້ ຍົກ ໃຫ້ ເຫັນ ຄວາມ ສຳ­ຄັນຂອງ ວຽກ ງານ ພັດ­ທະ­ນາ ຜະ­ລິດ ຕະ ພັນ ທ່ອງ ທ່ຽວ ທີ່ ມີ ຄຸ­ນະ­ພາບ ບັນ­ຫາ ສິ່ງ­ແວ­ດລ້ອມບຸກ ຄະ­ລາ ກອນ ການ­ທ່ອງ­ທ່ຽວ ແລະເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີ ຕື່ມ ອີກ.	Đoàn đại biểu Lào cũng đã tham gia hội thảo về “Tương lai của con đường du lịch đến năm 2030” do Bộ Văn hóa và Du lịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa phối hợp với Tổ chức Du lịch (UNWTO) và Du lịch Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức. Hiệp hội (PATA) cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển các sản phẩm du lịch chất lượng, các vấn đề môi trường, nhân sự và công nghệ du lịch.
ໂດຍ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Bởi: Viêng Chăn.
