ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກ ຢູ່ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ນໍາໜ້າໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Samdech Say Chhum, ປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ, ຮອງປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) do bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) dẫn đầu đến chào xã giao Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) Phó Tổng thống Samdech Say Chhum sáng 27/10 tại Phnom Penh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ Samdech Say Chhum ຮັບຊາບໝາກຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສອງພັກ;	Tại buổi tiếp, bà Trương Thị Mai đã thông báo với Ngài Samdech Say Chhum về kết quả hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao hai nước;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ, ສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກເພື່ອພ້ອມກັນປະຕິບັດບົດບາດນິຕິບັນຍັດ, ຕິດຕາມກວດກາ ແລະຕັດສິນບັນດາບັນຫາສໍາຄັນຂອງປະເທດຊາດ;	Ông bày tỏ hy vọng Thượng viện Campuchia tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin và bài học kinh nghiệm với Quốc hội Việt Nam để thực hiện tốt hơn nữa vai trò lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của quốc gia.
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດໃນການປະຕິບັດຖະແຫຼງການຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ຂ້ໍຕົກລົງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Phối hợp chặt chẽ trong việc kiểm tra, giám sát, khuyến khích các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp thực hiện Tuyên bố chung Việt Nam - Campuchia, thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ທ່ານ Samdech Say Chhum, ປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ, ຮອງປະທານພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ.	Ông Samdech Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện Campuchia, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia đón bà Trương Thị Mai.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈສະພາແຫ່ງຊາດ, ສະພາສູງ ແລະລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊ່ວຍເຫຼືອພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມລົງທຶນຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Bà Trương Thị Mai cảm ơn Quốc hội, Thượng viện và Chính phủ Campuchia đã tiếp tục ủng hộ các bậc cha mẹ Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Campuchia.
ທ່ານ Samdech Say Chhum ຢ້ັງຢືນວ່າສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມທະການຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວນິຕິບັນຍັດ;	Ông Samdech Say Chhum khẳng định hai bên cần tăng cường hợp tác, trao đổi bài học về hoạt động lập pháp;
ກະຕຸກຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ;	Khuyến khích triển khai có hiệu quả các hiệp định, thỏa thuận đã ký giữa hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ທ່າອ່ຽງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường trao đổi thông tin và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, góp phần thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
