ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 24 ຕຸລາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ພ້ອມກັບຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການ ສປຊ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Điều phối viên thường trú LHQ Kamal Malhotra và Trưởng phái đoàn LHQ tại Việt Nam tại Phủ Thủ tướng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ອວຍພອນທ່ານ Kamal Malhotra, ບັນດາຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຂອງ ສປຊ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນສ້າງຕັ້ງ ສປຊ (24-10).	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Ngài Kamal Malhotra, Trưởng Tổ chức Đại diện Liên hợp quốc và cán bộ, nhân viên Phái đoàn Liên hợp quốc tại Việt Nam nhân kỷ niệm Ngày thành lập Liên hợp quốc (24-10).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດໃຈກາງຂອງ ສປຊ ໃນການສ້າງລະບົບກົດໝາຍສາກົນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະກັດກັ້ນການປະທະກັນ, ຮັບມືກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong việc xây dựng hệ thống luật pháp quốc tế, duy trì hòa bình, ngăn ngừa xung đột và đối phó với các thách thức toàn cầu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú LHQ tại Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມຄວນປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຂໍ້ຕົກລົງ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາທົ່ວໂລກ;	Thủ tướng nhấn mạnh, trong giai đoạn tới, Việt Nam cần đạt được các mục tiêu phát triển bền vững, các hiệp định và cam kết toàn cầu;
ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາ ຄື: ການຮັບມື ແລະປັບຕົວໃຫ້ແທດເໝາະກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ປົກປ້ອງ ແລະນໍາໃຊ້ແຫຼ່ງນໍ້າແບບຍືນຍົງ, ກໍ່ຄືຊັບພະຍາກອນນໍ້າຢູ່ອ່າງແມ່ນໍ້າຂອງ.	Giải quyết các vấn đề như ứng phó và thích ứng với biến đổi khí hậu, bảo vệ và sử dụng bền vững tài nguyên nước cũng như tài nguyên nước ở lưu vực sông Mê Kông.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຢັ້ງຢືນ, ສປຊ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ...	Ông Kamal Malhotra khẳng định Liên hợp quốc sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam tham gia và đóng góp vào hoạt động gìn giữ hòa bình ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
