ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ຕຸລາ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Datuk Seri Wan Azizah Wan Ismail ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ.	Chiều 24/10, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Phó Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Wan Azizah Wan Ismail.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Phó Thủ tướng Malaysia tại lễ đón.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານນາງ Datuk Seri Wan Azizah Wan Ismail ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຜົນງານໃນຂົງເຂດເພື່ອ ຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen và bà Datuk Seri Wan Azizah Wan Ismail đã chia sẻ những thành tựu đạt được trong lĩnh vực vì sự tiến bộ của phụ nữ mỗi nước;
ພ້ອມທັງຫວັງວ່າ, ສອງປະເທດຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດນີ້ເພື່ອປົກປ້ອງສິດ, ຜົນປະໂຫຍດ ແລະການພັດທະນາຂອງແມ່ຍິງ.	Ông cũng mong muốn hai nước tăng cường trao đổi trong lĩnh vực này để bảo vệ quyền, lợi ích và sự phát triển của phụ nữ.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຕີລາຄາວ່າ, ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2015 ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ດ້ວຍຫຼາຍຜົນງານໄດ້ຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, quan hệ Đối tác chiến lược được thiết lập từ năm 2015 của hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc trên nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh và giáo dục.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານນາງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ໃນຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍຈະແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ວາງອອກທິດທາງຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທັງສອງຝ່າຍ ກໍ່ຄືຫຼາຍຝ່າຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen bày tỏ tin tưởng Phó Thủ tướng Malaysia sẽ thăm chính thức Việt Nam, trao đổi về những vấn đề thiết thực, đề ra phương hướng thúc đẩy quan hệ hai nước trong những năm tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານນາງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, Phó Thủ tướng Malaysia Nguyễn Tấn Dũng cùng các đại biểu dự lễ đón.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຄາດຄະເນວ່າ, ທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 6, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP).	Dự kiến, tại Kỳ họp thường thứ 6, Quốc hội Việt Nam sẽ phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP).
ຜ່ານທ່ານນາງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສົ່ງຂ່າວດັ່ງກ່າວມາຍັງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດມາເລເຊຍ ແລະປາດຖະໜາວ່າສະພາແຫ່ງຊາດມາເລເຊຍ ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວເພື່ອໃຫ້ສັນຍາ CPTPP ມີຜົນສັກສິດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຄ້າເສລີ ແລະຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດພາກພື້ນ.	Thông qua Phó Thủ tướng Nguyễn Thị Kim Ngen đã chuyển thông điệp tới Chủ tịch Quốc hội Malaysia và mong muốn Quốc hội Malaysia sẽ phê chuẩn CPTPP trong thời gian sớm nhất, góp phần thúc đẩy thương mại tự do và hội nhập kinh tế khu vực.
ທ່ານນາງຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີມາເລເຊຍ ເຫັນດີເຫັນພ້ອມວ່າ, ສອງປະເທດຄວນຕັ້ງໜ້າຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນອື່ນເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ຄວາມສາມັກຄີ, ຍົກສູງບົດບາດຂອງອາຊຽນ ແລະພ້ອມກັນຮັກສາສັນຕິພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Phó Thủ tướng Malaysia nhất trí hai nước cần cùng với các nước ASEAN khác cải thiện sự thống nhất, nâng cao vai trò của ASEAN và cùng nhau duy trì hòa bình ở Biển Đông.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
