ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Sonoura Kentaro, ສະມາຊິກສະພາຕໍ່າ, ທູດພິເສດຂອງທ່ານ Shinzo Abe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ ມາອວຍພອນເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງໃຫ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ.	Ngày 5/11/2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Sonoura Kentaro, Hạ viện, Đặc phái viên của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, tại trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Sonoura Kentaro ຂໍຖືເປັນກຽດສົ່ງຈົດໝາຍອວຍພອນຂອງທ່ານ Shinzo Abe ມາຍັງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນ.	Tại tiệc chiêu đãi, ông Sonoura Kentaro đã chuyển lời chúc mừng của Shinzo Abe tới ông Nguyễn Phú Trọng, bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự dẫn dắt của ông Nguyễn Phú Trọng, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển văn hóa bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sonoura Kentaro ທູດພິເສດຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Nhật Bản Sonoura Kentaro
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນກ່ຽວກັບການພັດທະນາຮອບດ້ານ, ແຂງແຮງ, ແທດຈິງໃນບັນດາຂົງເຂດຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước ca ngợi sự phát triển toàn diện, mạnh mẽ và thực chất trên các lĩnh vực của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản;
ຢັ້ງຢືນວ່າພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຍີ່ປຸ່ນ;	Khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản;
ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນດ້ານຕ່າງໆ ເຊິ່ງຍີ່ປຸ່ນສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມ;	Đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ hiệu quả trên các lĩnh vực mà Nhật Bản dành cho Việt Nam;
ສະເໜີສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາການຢ້ຽມ ຢາມເປັນປະຈໍາເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ;	Hai bên cần tiếp tục duy trì các chuyến thăm thường xuyên nhằm tăng cường tin cậy chính trị;
ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດສອງປະເທດ ລວມມີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ການຄ້າ, ODA, ກະສິກໍາ, ການອອກແຮງງານ, ການຮ່ວມມືທ້ອງຖິ່ນ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະເຊື່ອມຕໍ່ຍຸດທະສາດພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ.	Thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước, bao gồm đầu tư, thương mại, ODA, nông nghiệp, lao động, hợp tác địa phương, hợp tác phát triển nguồn nhân lực và chiến lược phát triển của hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
