ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 4 ພະຈິກ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ, ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ພວກຫຼານຢູ່ໝູ່ບ້ານລ້ຽງດູເດັກກຳພ້າຮວາເຟື້ອງ, ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Ngày 4/11, Đoàn công tác của Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tá Đặc công Phương Kim Loen, Phó Tổng Biên tập làm trưởng đoàn đã đến thăm và tặng quà các cháu tại Cô nhi viện Hoa Phượng, thành phố Hải Phòng.
ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນ, ລວມມີ: ເຂົ້າສານ, ປາກກາ, ເຈ້ຍ, ປຶ້ມຂຽນ;	Thay mặt đoàn, Đại tá Đặc công Phương Kim Loen đã trao tặng các phần quà, gồm: gạo, bút, giấy, vở;
ເຂົ້າໜົມ ແລະບັນດາເຄື່ອງໃຊ້ຈໍາເປັນໃນການດໍາເນີນຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Gạo và những thứ cần thiết cho cuộc sống hàng ngày.
ບັນດາຂອງຂວັນເລັກໆນ້ອຍໆເຊິ່ງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນມອບໃຫ້ແມ່ນສາຍໃຈຂອງບັນດານັກຂ່າວນັກຮົບພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ໃຈບຸນ, ໃຈກຸສົນດ້ວຍຄວາມຫວັງຊ່ວຍເຫຼືອພວກຫຼານຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃນການດຳລົງຊີວິດສ່ວນໃດສ່ວນໜຶ່ງ.	Những món quà nhỏ mà Báo Quân đội nhân dân trao tặng là tấm lòng của những nhà báo lão thành, cũng như những nhà hảo tâm, với hy vọng giúp bà con vơi bớt phần nào khó khăn vất vả.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ດ້ວຍບັນດາການກະທຳດັ່ງກ່າວ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນໄດ້ປະກອບສ່ວນປຸກລຸກມູນເຊື້ອ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຂອງປະເທດຊາດ.	Đồng thời, bằng những việc làm đó, Báo Quân đội nhân dân đã góp phần khắc sâu truyền thống “Thương dân, giúp nước”.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ແລະພວກຫຼານຢູ່ໝູ່ບ້ານລ້ຽງດູເດັກກຳພ້າຮວາເຟື້ອງ.	Đại tá Đặc công Phương Kim Loen và các cháu tại Cô nhi viện Hoa Phượng.
ເຖ໋ຕ໋ວນ.	Thế Tuấn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ໝູ່ບ້ານລ້ຽງດູເດັກກຳພ້າຮວາເຟື້ອງ.	Đại tá đặc biệt Phương Kim Loen trao quà cho Cô nhi viện Hoa Phượng.
ເຖ໋ຕ໋ວນ.	Thế Tuấn.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວສະພາບການຮໍ່າຮຽນຂອງພວກຫຼານຢູ່ໝູ່ບ້ານລ້ຽງດູເດັກກຳພ້າຮວາເຟື້ອງ.	Đại tá đặc biệt Phương Kim Loen đến thăm Cô nhi viện Hoa Phượng để hỏi thăm việc học hành của các cháu.
ເຖ໋ຕ໋ວນ.	Thế Tuấn.
ບ້ານລ້ຽງດູເດັກກຳພ້າຮວາເຟື້ອງ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນປີ 1992, ແມ່ນຊາຍຄາລວມຂອງເດັກກຳພ້າ, ເດັກຖືກປ່ອຍປະ, ເດັກພິການ, ເດັກຊັດເຊພະເນຈອນຫຼາຍຄົນ...	Cô nhi viện Hoa Phượng được thành lập từ năm 1992, là một cộng đồng của trẻ mồ côi, trẻ bị bỏ rơi, trẻ khuyết tật, nhiều trẻ ...
ໃນນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Tại thành phố Hải Phòng.
ຢູ່ທີ່ນີ້ພວມລ້ຽງດູເດັກ 58 ຄົນ, ໃນນັ້ນມີເດັກພິການ 18 ຄົນ.	Nơi đây đang nuôi dạy 58 trẻ em, trong đó có 18 trẻ em khuyết tật.
ການລ້ຽງດູພວກຫຼານໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມຮູບແບບຄອບຄົວ, ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍພວກຫຼານມີຄອບຄົວຢ່າງແທ້ຈິງ.	Việc nuôi dạy cháu được thực hiện theo hình thức gia đình, với mục đích giúp các cháu có một gia đình thực sự.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
