ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ ເພື່ອແນໃສ່ກວດກາວຽກງານກະກຽມໃຫ້ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5.	Ngày 9/11, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì buổi kiểm tra công tác chuẩn bị cho Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ V. .
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນຳບັນດາອົງການ, ກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ລາຍງານຕໍ່ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານກະກຽມ ຄື: ສະຖານທີ່, ບັນດາລາຍການຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການພົບປະ ແລກປ່ຽນ, ແຜນການຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ວຽກງານໂຄສະນາ...	Tại buổi làm việc, các cơ quan, cục liên quan của Bộ Quốc phòng đã thông báo với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về tiến độ công tác chuẩn bị: địa điểm, các hạng mục phục vụ buổi giao lưu, phương án an ninh, công tác tuyên truyền ...
ການເຄື່ອນໄຫວໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ປີ 2016.	Các hoạt động tại Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt - Trung 2016
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄຳເຫັນຊີ້ນຳທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວິ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ແມ່ນເຫດການທີ່ມີຄວາມໝາຍສຳຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ເວົ້າລວມ.	Phát biểu chỉ đạo, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc là sự kiện quan trọng, góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương nói riêng và quan hệ Việt Nam - Trung Quốc nói chung.
ສະນັ້ນ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຄວນເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນເພື່ອສືບຕໍ່ກວດກາຄືນ, ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າການປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມ, ຮັບປະກັນລາຍການໃຫ້ແກ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ໄດ້ດໍາເນີນປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ມີຄວາມປອດໄພ.	Vì vậy, các cơ quan, ban ngành liên quan của Bộ Quốc phòng cần phối hợp với chính quyền địa phương tiếp tục rà soát, đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị cho Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ V.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
