ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm chính thức Australia và New Zealand.
ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີ ແລະເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam, Australia và New Zealand.
ມຸ່ງໄປເຖິງການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ	Hướng tới sự hợp tác sâu và rộng
ຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແຕ່ປີ 1998.	Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ hợp tác quốc phòng từ năm 1998.
ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 20 ປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hơn 20 năm qua, quan hệ quốc phòng hai nước ngày càng thực chất và sâu sắc hơn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດສົ່ງຫຼາຍຄະນະການທະຫານມາຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ທຸກຂັ້ນ, ຄື: ລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ...	Hai bên đã cử nhiều đoàn đại biểu quân sự các cấp đến thăm lẫn nhau như: Bộ trưởng, Tổng Tham mưu trưởng ...
ປີ 2010, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+) ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Năm 2010, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Australia tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +) và ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Australia.
ແຕ່ປີ 2012, ສອງຝ່າຍໄດ້ຮັກສາບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ທາບທາມຄໍາເຫັນຢູ່ທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ.	Kể từ năm 2012, hai bên đã duy trì các cơ chế đối thoại và trao đổi quan điểm ở tất cả các cấp thường xuyên.
ໃນ 6 ປີຜ່ານມາ, ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະປ້ອງກັນປະເທດ 2+2 ໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງໝູນວຽນຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ.	Trong sáu năm qua, Đối thoại Chiến lược 2 + 2 cấp Thứ trưởng Ngoại giao và Quốc phòng đã được tổ chức ở mỗi nước.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ແມ່ນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານ.	Một điểm nổi bật trong quan hệ quốc phòng Việt Nam-Australia là khu vực huấn luyện quân sự.
ປະຈຸບັນ, ອົດສະຕາລີ ແມ່ນປະເທດໃຊ້ພາສາອັງກິດທີ່ນຳໜ້າກ່ຽວກັບການອຸປະຖໍາບໍາລຸງສ້າງດ້ານພາສາອັງກິດ ແລະວິຊາສະເພາະໃຫ້ທະຫານຫວຽດນາມ.	Hiện nay, Australia là quốc gia nói tiếng Anh đầu tiên trên thế giới đào tạo tiếng Anh và dạy nghề cho quân đội Việt Nam.
ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ກໍ່ແມ່ນຂົງເຂດຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງຝ່າຍເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ.	Hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cũng là một lĩnh vực hợp tác được hai bên hết sức coi trọng.
ເດືອນມີນາ 2015, ສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ.	Tháng 3/2015, hai Bộ Quốc phòng đã ký thỏa thuận thực hiện bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình.
ອົດສະຕາລີ ແມ່ນປະເທດອຸປະຖໍາພາຫະນະອຸປະກອນເພື່ອຂົນສົ່ງກໍາລັງຫວຽດນາມ ເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Australia là nước chủ nhà vận chuyển thiết bị của Việt Nam cho phái bộ LHQ tại Nam Sudan.
ແຕ່ລະປີ, ອົດສະຕາລີ ກໍ່ເຊື້ອເຊີນພະນັກງານ, ນາຍທະຫານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບາງກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄລຍະສັ້ນຢູ່ອົດສະຕາລີ ກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວນາໆຊາດເປັນປະຈໍາ, ພ້ອມທັງໜູນຊ່ວຍການຝຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ທະຫານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມໜ້າທີ່ຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Hàng năm, Australia mời cán bộ, sĩ quan Việt Nam tham gia các cuộc hội thảo, tập huấn ngắn hạn tại Australia về các chủ đề liên quan đến hoạt động quốc tế, cũng như đào tạo nghiệp vụ cho quân nhân Việt Nam tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ສົມທົບກັນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງທະເລ, ການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ...	Ngoài ra, hai bên đang hợp tác trên nhiều lĩnh vực, như an ninh hàng hải, hợp tác chống khủng bố ...
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນຜ່ານການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທໍາອິດທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງແກນເບີຣາ, ອົດສະຕາລີ, ໃນເດືອນພະຈິກ 2017.	Hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Australia đã có những bước phát triển vượt bậc thông qua cuộc hội đàm chính sách quốc phòng lần đầu tiên được tổ chức tại Canberra, Australia, vào tháng 11/2017.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội đàm.
ຜົນສໍາເລັດຂອງການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຄັ້ງທີ 1 ເປີດຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thành công của Đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ nhất mở ra tiềm năng hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước.
ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ ຄັ້ງທີ 1.	Hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam-Australia đầu tiên
ພາບ: ຢຸຍມີງ.	Ảnh: Duy Minh
ສ້າງຕັ້ງບາດກ້າວໃໝ່ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ	Thiết lập các bước mới trong hợp tác quốc phòng
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງບົນພື້ນຖານສະເໝີພາບ ແລະເຄົາລົບນົບຖືເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng Việt Nam-Niu Di-lân phát triển bền vững trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
ນິວຊີແລນ ຍາມໃດກໍ່ສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເຖິງທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດ ແລະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	New Zealand luôn quan tâm đến vị trí chiến lược và vai trò của Việt Nam đối với an ninh khu vực.
ຝ່າຍນິວຊີແລນ ຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວິວັດທະນາການກໍ່ສ້າງກົນໄກ ADMM+.	New Zealand đánh giá cao đóng góp của Việt Nam cho sự phát triển ADMM +
ກົງກັນຂ້າມ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຫຼາຍເທື່ອວ່າຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບນິວຊີແລນ ແລະຈະເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງເພື່ອນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບນິວຊີແລນ ນັບມື້ນັບແທດຈິງກວ່າ, ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າໃຫ້ແກ່ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Mặt khác, lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam nhiều lần tái khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác quốc phòng với New Zealand và sẽ làm mọi cách để đưa quan hệ quốc phòng với New Zealand thực chất hơn, đóng góp nhiều hơn vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
ສອງຝ່າຍໄດ້ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2013 ແລະຂໍ້ຕົກລົງປະຕິບັດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຮັກສາສັນຕິພາບທີ່ໄດ້ລົງນາມໃນປີ 2017 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Hai bên đã và đang triển khai có hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013 và Thỏa thuận thực hiện hợp tác gìn giữ hòa bình ký năm 2017.
ບັນດາກົນໄກເຈລະຈາສອງຝ່າຍ, ຄື: ການເຈລະຈານະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາ ເພື່ອແນໃສ່ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ກໍ່ຄືຕີລາຄາ ແລະສ້າງແຜນການຮ່ວມມືໃຫ້ຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Các cơ chế đàm phán song phương như Đối thoại Chính sách Quốc phòng cấp Thứ trưởng, các cuộc tham vấn quốc phòng thường xuyên của hai bên được tổ chức nhằm trao đổi quan điểm về các vấn đề hai bên cùng quan tâm, cũng như luận giải và xây dựng kế hoạch hợp tác trong những năm tới.
ກໍ່ເຊັ່ນດຽວກັນກັບອົດສະຕາລີ, ນິວຊີແລນ ແມ່ນປະເທດທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດໃຫ້ນາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Cũng giống như Australia, New Zealand là quốc gia đã giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh cho sĩ quan QĐND Việt Nam.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການບໍາລຸງສ້າງ ແລະແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Ngoài ra, hai bên đang hợp tác đào tạo, chia sẻ bài học kinh nghiệm từ việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຄະນະຂັ້ນສູງ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ພ້ອມທັງຊອກຫາບັນດາມາດຕະການເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນ, ຄົ້ນຄວ້າເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຄື: ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ການຊອກຫາ-ກູ້ຊີບກູ້ໄພ ແລະອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ...	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao, tiếp tục thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác hiện có, cũng như tìm kiếm các biện pháp tăng cường quan hệ, tìm hiểu và mở rộng các lĩnh vực hợp tác. cùng có lợi và có khả năng tồn tại.
ໃນສະພາບການນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ນໍາໜ້າຈະປະກອບສ່ວນສ້າງບາດກ້າວໃໝ່, ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບ ອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ເລິກເຊິ່ງ ແລະຮອບດ້ານກວ່າອີກ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức Australia và New Zealand của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik Nampa dẫn đầu sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam với Australia và New Zealand, ngày càng sâu sắc và mở rộng vì hòa bình, ổn định ở các nước. khu vực và thế giới.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
