ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ຄະນະພະນັກງານກອງພົນ 2 (ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ) ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2.	KPR Online - Vừa qua, đoàn công tác của Lữ đoàn 2 (Quân đội nhân dân Lào) đã đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Quân khu 2.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງງັອກຢູງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Trung tướng Hoàng Ngọc Dũng, Phó Tư lệnh Vùng 2 thân mật tiếp đoàn.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງງັອກຢູງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ຄະນະພະນັກງານກອງພົນ 2 (ກອງທັບປະຊາຊົນລາວ).	Trung tướng Hoàng Ngọc Dũng, Phó Tư lệnh Vùng 2 tặng hoa cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 2 (QĐND Lào).
ພາບ: ຫວູທື.	Ảnh: Vũ Tú
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮວ່າງງັອກຢູງ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຄະນະຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນບໍລິເວນທະຫານເຂດ 2;	Tại buổi tiếp, Chuẩn tướng Hoàng Ngọc Dũng đã thông báo với Đoàn về tình hình kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh trên địa bàn Quân khu 2;
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບາງຜົນງານຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງ.	Chia sẻ về một số kết quả đạt được của LLVT khu vực trong thời gian qua, nhất là hoạt động đối ngoại trên lĩnh vực quốc phòng, góp phần cải thiện, giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội trên địa bàn ngày càng ổn định, vững mạnh.
ທ່ານພັນເອກ ວຽງແກ້ວ ສີສຸລາດ, ຫົວໜ້າການທະຫານກອງພົນ 2, ໄດ້ຕາງໜ້າຄະນະສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຢ່າງອົບອຸ່ນຂອງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ແລະສະແດງຄວາມປະທັບໃຈ, ອາລົມຈິດອັນດີງາມກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດເວົ້າສະເພາະ;	Đại tá Viengkeo Sisulat, Tham mưu trưởng Lữ đoàn 2 trân trọng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Bộ Tư lệnh Lữ đoàn 2 và bày tỏ ấn tượng, thiện chí đối với đất nước, con người Việt Nam nói chung và lực lượng vũ trang trên địa bàn.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດທະຫານເຂດ 2 ກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອຂອງ ລາວ ແລະກອງພົນ 2 ເວົ້າສະເພາະ ນັບມື້ນັບໝັ້ນແກ່ນ.	Đồng chí cũng khẳng định, chuyến thăm lần này là dịp để tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước nói chung, LLVT Quân khu 2 với các tỉnh Bắc Lào và Lữ đoàn 2 nói riêng. .
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
