ອຳນາດການປົກຄອງແຂວງຫົວພັນ ສປປ ລາວ ແລະແຂວງເຊິນລາ ສສ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮ່ວມກັນຈັດງານວັນວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຂຶ້ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ພະຈິກ 2018 ທີ່ເມືອງຊຳເໜືອ, ແຂວງຫົວພັນ.	Chính quyền tỉnh Houaphanh, CHDCND Lào và tỉnh Sơn La, Việt Nam đã phối hợp tổ chức Ngày Văn hóa và Du lịch vào ngày 5-6 / 11/2018 tại huyện Chapuea, tỉnh Houaphanh.
ເພື່ອເປັນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວ, ນັບທັງທ່າແຮງບົ່ມຊ້ອນ, ບັນດາແຫລ່ງທ່ອງທ່ຽວທາງທຳມະຊາດ, ປະຫວັດສາດ ແລະວັດທະນະທຳຮີດຄອງປະເພນີ, ສີໄມ້ລາຍມື ແລະຫົວຄິດປະດິດສ້າງ 2 ແຂວງ ໃຫ້ຂະຫຍາຍຕົວອອກສູ່ໂລກພາຍນອກຢ່າງກວ້າງຂວາງ ແລະສາມາດດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາທ່ຽວໃຫ້ນັບມື້ນັບຫລາຍຂຶ້ນ.	Nhằm quảng bá các sản phẩm du lịch, bao gồm tiềm năng, thiên nhiên, lịch sử, văn hóa, danh lam thắng cảnh, thủ công mỹ nghệ của hai tỉnh vươn ra thế giới bên ngoài và thu hút ngày càng nhiều du khách trong và ngoài nước.
ໃນພິທີອັນສຳຄັນຄັ້ງນີ້, ໂດຍໃຫ້ກຽດເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ ວັນໄຊ ແພງຊຸມມາ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆຫົວພັນ ພ້ອມຄະນະ ແລະທ່ານ ຮວ່າງວັນເຈິດ, ເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານສະພາປະຊາຊົນແຂວງເຊິນລາ ພ້ອມຄະນະ.	Trong buổi lễ quan trọng này, có sự hiện diện của đồng chí Vanxay Phengchumma, Ủy viên Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Houaphanh cùng đoàn công tác và đồng chí Hoàng Vanchert, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La. và phái đoàn của mình.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ງານວັນວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວ.	Các chương trình nghệ thuật tại Ngày Văn hóa và Du lịch.
ພາບ: baosonla.org.vn	Ảnh: baosonla.org.vn
ສຳລັບພິທີເປີດງານມື້ທຳອິດໃນຄ່ຳຄືນຂອງ ວັນທີ 5 ພະຈິກ ທີ່ຫໍວັດທະນະທຳແຂວງ, ບັນການນຳ 2 ແຂວງ ແລະແຂກຖືກເຊີນໄດ້ຮັບຊົມຮູບເງົາສາລະຄະດີມິດຕະພາບລາວ-ຫວຽດນາມ ກໍຄືການຮ່ວມມືດ້ານການພັດທະນາຂອງແຂວງເຊິນລາ ກັບບັນດາແຂວງພາກເໜືອ ຂອງ ສປປ ລາວ, ຊົມການສະແດງສິລະປະວັນນະຄະດີຫົວພັນ-ເຊິນລາ ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ມີການສະແດງຟ້ອນລຳແຊ ແລະລຳວົງສາມັກຄີ.	Đối với lễ khai mạc ngày đầu tiên vào tối 5/11 tại Nhà Văn hóa tỉnh, các đồng chí lãnh đạo hai tỉnh và các vị khách mời xem phim tài liệu hữu nghị Lào - Việt về hợp tác phát triển của tỉnh Sơn La với các tỉnh phía Bắc. của CHDCND Lào.
ສ່ວນວັນທີ 6 ພະຈິກ, ການນຳ 2 ແຂວງຈະໄດ້ຮ່ວມກັນເປີດປ້າຍວັດທະນະທຳ, ສະຫລຸບຕີລາຄາຜົນສຳເລັດການເຄື່ອນໄຫວກິດຈະກຳວັນວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫົວພັນ-ເຊິນລາ 2018, ພ້ອມຮັບຊົມການສະແດງແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະ ແລະ ການເດີນອາພອນໂຊຊຸດຊົນເຜົ່າໄຕ, ກິງ, ມົ້ງ ແລະຂະມຸ ເພື່ອສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນດ້ວຍໄມຕີຈິດມິດຕະພາບລະຫວ່າງ 2 ແຂວງ.	Vào ngày 6 tháng 11, hai tỉnh sẽ cùng nhau khánh thành các biểu ngữ văn hóa, đánh giá những thành tựu của Ngày Văn hóa và Du lịch Houaphanh-Sonla năm 2018, cũng như giao lưu văn hóa, nghệ thuật và văn hóa giữa các tỉnh Tai, King, Hmong và Mitta.
ທ່ານ ວັນໄຊ ແພງຊຸມມາ ໄດ້ກ່າວເປີດພິທີວ່າ: ງານວັນວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫົວພັນ-ເຊິນລາ ເປັນຂີດໝາຍໃໝ່ແຫ່ງການຮ່ວມມືມິດຕະພາບເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂອຳນວຍຄວາມສະດວກໃຫ້ປະຊາຊົນສອງຝາກຊາຍແດນ 2 ແຂວງ ໄດ້ໄປມາຫາສູ່, ພົວພັນຊື້-ຂາຍແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ທ່ອງທ່ຽວຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນອັນເປັນມູນເຊື້ອທີ່ມີມາແຕ່ດົນນານແລ້ວນັ້ນ ໃຫ້ນັບມື້ເພີ່ມທະວີ ແລະເສີມຂະຫຍາຍໃຫ້ມີຄວາມສະດວກຂຶ້ນເລື້ອຍໆ.	Ông Vanxay Phengchumma phát biểu khai mạc buổi lễ: “Ngày Văn hóa - Du lịch Huaphanh-Sonla là dấu mốc quan trọng của quan hệ hữu nghị, hợp tác nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai bên biên giới qua lại, giao thương, thăm hỏi lẫn nhau.
ງານວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫົວພັນ-ເຊິນລາ ຈັດຂຶ້ນໄລຍະສັ້ນ ແຕ່ກໍເປັນກາລະໂອກາດອັນໃໝ່ ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ປະກອບການທັງ 2 ແຂວງ ໄດ້ນຳສະເໜີຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວ, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ ເພື່ອດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຂອງທັງ 2 ແຂວງ ໃຫ້ຫລາຍຂຶ້ນ.	Lễ hội Văn hóa và Du lịch Huaphanh-Sonla diễn ra trong thời gian ngắn nhưng là cơ hội lớn cho các doanh nhân ở cả hai tỉnh khai thác các sản phẩm du lịch, cơ hội và thách thức để thu hút nhiều hơn nữa du khách từ cả hai tỉnh.
ສຳລັບກິດຈະກຳພາຍໃນງານຄັ້ງນີ້ປະກອບມີ: ການວາງສະແດງສິນຄ້າ ແລະອາຫານພື້ນເມືອງຂອງສອງແຂວງ, ວາງສະແດງຮູບພາບ ກ່ຽວກັບແຫລ່ງທ່ອງທ່ຽວ, ການພົວພັນຮ່ວມມືຕ່າງປະເທດ ແລະວິຖີຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ 2 ແຂວງ, ໃນນີ້ຝ່າຍລາວ ມີຮູບ 100 ແຜ່ນ ແລະຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີຮູບ 200 ແຜ່ນ.	Các hoạt động trong sự kiện bao gồm: triển lãm các sản phẩm, món ăn truyền thống của hai tỉnh, triển lãm ảnh về các điểm du lịch, quan hệ đối ngoại và nếp sống của người dân hai tỉnh, trong đó phía Lào có 100 bức và Bên Việt Nam có 200 bức.
ຂ່າວ: ຣາຊະວົງ.	Tin tức: Triều đại.
