ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ພະຈິກ, ຢູ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກຄອງເກດ ຊູດັງ ໂດຍທ່ານ Faisal Hassan Ibrahim, ຮອງປະທານພັກ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກປະທານາທິບໍດີຊູດັງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ທີ່ພວມມີຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/11, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Công an Trung ương đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng hòa Sudan Congo do ông Faisal Hassan Ibrahim làm Trưởng đoàn.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດຈົດຈຳຄວາມສາມັກຄີ, ການສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງ ຊູດັງສະຫງວນໃຫ້ ຫວຽດນາມ ໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ;	Đồng chí Trần Quốc Vượng khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ tình đoàn kết, sự ủng hộ mà Sudan đã dành cho Việt Nam trong sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບປະຊາຊົນ, ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Trong những năm tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi, tổ chức các cuộc gặp cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác, thúc đẩy giao lưu nhân dân, thiết lập quan hệ hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương;
ສະເໜີ ຊູດັງ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກສະຫມັກເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອະຍຸການ 2020 – 2021.	(VOVworld) - Quốc hội Việt Nam (QH) đã tuyên bố không tham gia bầu cử phụ.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈຳການຄະນະເລຂາທິການ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Faisal Hassan Ibrahim ຮອງປະທານພັກຄອງເກດ ຊູດັງ.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Bí thư, tiếp Faisal Hassan Ibrahim, Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Congo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Faisal Hassan Ibrahim ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານປ່ຽນແປງໃໝ່ ກໍ່ຄືອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ;	Ngài Faisal Hassan Ibrahim biểu dương những thành tựu, uy tín và vị thế của Việt Nam trong khu vực và quốc tế;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການຊີ້ນຳນຳພາອັນສະຫຼາດສ່ອງໃສຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງກວ່າອີກ ໃນພາລະກິດສ້າງສາ, ປົກປັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước;
ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ;	Khẳng định lại mong muốn và quyết tâm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước;
ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະໝູນໃຊ້ບັນດາກາລະໂອກາດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອມອັນໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên tiếp tục tăng cường và tận dụng các cơ hội, tiềm năng để tăng cường hợp tác và phát triển trong những năm tới.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
