ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.ກູບາ ແລະພັນລະຍາ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ພະຈິກ.	Sáng 9/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và Phu nhân đã chủ trì chiêu đãi Thủ tướng Cuba Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez và Phu nhân.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez.	Sau lễ đón, ông Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với ông Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງກ່ຽວກັບການພັດທະນາຂອງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງສອງຝ່າຍນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນເປັນປະຈຳ.	Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo ca ngợi sự phát triển của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian qua, quan hệ chính trị hai nước ngày càng khăng khít, tin cậy thông qua việc thường xuyên trao đổi đoàn, trao đổi bài học.
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໄດ້ຮັບການຮັກສາ, ເຄື່ອນໄຫວນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນ.	Các cơ chế hợp tác giữa Chính phủ và các Bộ được duy trì và ngày càng hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.ກູບາ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ການນຳສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນຫຼາຍມາດຕະການແນໃສ່ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ມີການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ;	Hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư hiệu quả, thiết thực, trong đó có hợp tác quốc phòng, an ninh và đối ngoại mạnh mẽ.
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບກະສິກຳ, ເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດ, ການຢາ, ການແພດ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Chúng tôi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ sinh học, y học, dược phẩm, giáo dục, khoa học và công nghệ và giao lưu nhân dân.
ຕາມນັ້ນ, ການນຳສອງທ່ານໄດ້ຊົມເຊີຍ ແລະເນັ້ນໜັກຄວາມສຳຄັນຕໍ່ເລື່ອງລັດຖະບານສອງປະເທດເຊັນ “ສັນຍາການຄ້າສະບັບໃໝ່ ແລະ “ອະນຸສັນຍາການເງິນກ່ຽວກັບການປ່ອຍສິນເຊື່ອ ແລະຄຸ້ມຄອງການເງິນໂຄງການຮ່ວມມືພັດທະນາການຜະລິດເຂົ້າສານຫວຽດນາມ - ກູບາ ໄລຍະ 2019-2023 ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ.	Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh việc Chính phủ hai nước ký Hiệp định thương mại mới và Nghị định thư tài chính về quản lý tài chính và tín dụng đối với dự án hợp tác sản xuất lúa gạo Việt Nam - Cuba giai đoạn 2019-2023 trong khuôn khổ chuyến thăm.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
