ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄ່ຳວັນທີ 2 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນກອນຕູມ ຈະດຳເນີນລາຍການ “ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ - ກຳປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1.	Tối 2/11, chương trình giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ nhất sẽ được tổ chức tại Con Toum.
ນັກສະແດງ 3 ປະເທດພ້ອມກັນສະແດງໃນການສະແດງປະກວດ.	Diễn viên 3 nước đồng loạt biểu diễn trong phần thi.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ໂດຍມີຫຼາຍລາຍການໄດ້ຍ້ອງຍໍຄວາມສາມັກຄີ, ຄວາມສັດຊື່ບໍລິສຸດທີ່ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ, ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ຄືບົດເພງ: ສາຍໃຈລາວ - ຫວຽດ, ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ສາມັກຄີ...	Nhiều chương trình ca ngợi tình đoàn kết, chân tình Việt Nam-Lào, Việt Nam-Campuchia như bài hát: Lào-Việt Nam, Việt Nam-Campuchia đoàn kết ...
ນັກຮ້ອງຂອງຄະນະສິລະປະກອນທະຫານຊາຍແດນຈະເຂົ້າຮ່ວມໃນລາຍການ.	Các ca sĩ thuộc Đoàn nghệ thuật Bộ đội Biên phòng sẽ tham gia biểu diễn trong chương trình.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ນັກສະແດງເຂົ້າຮ່ວມລາຍການລວມມີຄະນະສິລະປະກອນແຂວງກອນຕູມ, ຄະນະສິລະປະກອນທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ຄະນະສິລະປະກອນຕຳຫຼວດແຂວງ Rattanakiri (ກຳປູເຈຍ) ແລະຄະນະສິລະປະກອນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງອັດຕະປື (ລາວ).	Các đơn vị biểu diễn gồm có Đoàn nghệ thuật tỉnh Kon Tum, Đoàn văn công Biên phòng Việt Nam, Đoàn Công an tỉnh Rattanakiri (Campuchia) và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Attapeu (Lào).
ລາຍການສະແດງສິລະປະຍ້ອງຍໍຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບຂອງ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກຳປູເຈຍ.	Chương trình nghệ thuật ca ngợi tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam, Lào, Campuchia.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນຈະຖ່າຍທອດສົດຜ່ານຊ່ອງໂທລະພາບຂອງແຂວງກອນຕູມ ໃນວັນທີ 2 ພະຈິກ ແລະຊ່ອງໂທລະພາບ: ປະຊາຊົນ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາແຂວງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ.	Chương trình giao lưu sẽ được truyền hình trực tiếp trên sóng Con Tum TV vào ngày 2/11 và trên các kênh truyền hình: Nhân dân, Quốc hội, Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh biên giới Việt Nam - Lào, Việt Nam - Campuchia.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
