ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດນໍາເຂົ້າສາກົນຈີນ ຄັ້ງທີ 1 (CIIE 2018) ຢູ່ຊຽງໄຮ້ (ຈີນ) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4-5 ພະຈິກ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສໍານັກຂ່າວສານຊີນຮວາ ຂອງຈີນ.	Bên lề Hội chợ Xuất nhập khẩu Quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất (CIIE 2018) tại Thượng Hải (Trung Quốc) ngày 4-5 / 11, nhận lời mời của Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Nguyễn Xuân Phúc đã trả lời phỏng vấn Tân Hoa xã.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເນື້ອໃນການຕອບສໍາພາດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Báo Quân đội Nhân dân Việt Nam trích đăng bài phỏng vấn của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນປັດຈຸບັນ?	Nhà báo: Thủ tướng có thể nhận xét gì về quan hệ Việt - Trung hiện nay?
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຮັກສາທ່າພັດທະນາໄວ້ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Trong thời gian qua, quan hệ chính trị ngày càng được cải thiện và duy trì xu thế phát triển.
ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໄດ້ດຳເນີນເປັນປະຈໍາ;	Các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước được tổ chức thường xuyên;
ຜ່ານນັ້ນ, ການນໍາສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ສໍາຄັນກ່ຽວກັບການເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Qua đây, lãnh đạo hai nước đã đạt được một số đồng thuận quan trọng về việc làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ຜົນງານໃນການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການທູດ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຈີນ ແມ່ນປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຂອງສອງປະເທດ.	Những thành tựu đạt được trong quan hệ chính trị - ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc là nhân tố then chốt thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư của hai nước ngày càng phát triển.
ດ້ວຍສັນຍາຫຼາຍສະບັບ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລົງທຶນດ້ານເສດຖະກິດ ຫຼືກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເສດຖະກິດ, ການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາ.	Với một số hiệp định, thỏa thuận hợp tác kinh tế thương mại, quan hệ kinh tế Việt - Trung tiếp tục phát triển.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ, ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Hai bên phối hợp chặt chẽ trong việc triển khai các văn kiện pháp lý về biên giới Việt - Trung, củng cố an ninh biên giới;
ບັນລຸໄດ້ຄວາມຮັບຮູ້ລວມກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລ ແລະພວມຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ກົນໄກເຈລະຈາກ່ຽວກັບບັນຫາບົນທະເລ.	Chúng tôi đã đạt được hiểu biết chung về kiểm soát tình trạng bất ổn, duy trì hòa bình và ổn định trên biển, đồng thời đang nỗ lực thúc đẩy các cơ chế đối thoại về các vấn đề hàng hải.
ບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການປັບປຸງພື້ນຖານສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ພາລະກິດພັດທະນາ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Những thành tựu đạt được đã góp phần củng cố nền tảng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc, đóng góp tích cực vào sứ mệnh phát triển và đi lên của mỗi nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສີຈີ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ ຢູ່ຊຽງໄຮ້ (ຈີນ) ໃນວັນທີ 4 ພະຈິກ 2018.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Thượng Hải (Trung Quốc) ngày 4/11/2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັກຂ່າວ: ຫວຽດນາມ ແມ່ນ “ປະເທດເປັນກຽດ ທີ່ໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດໃນຄັ້ງນີ້.	PV: Việt Nam là “quốc gia vinh dự được mời tham dự hội chợ này.
ສະນັ້ນ, ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ຫວຽດນາມ ມີຄວາມຫວັງຫຍັງແດ່ໃນການແຊກຊຶມເລິກກວ່າເຂົ້າຕະຫຼາດຈີນ.	Vì vậy, hãy cho Thủ tướng biết Việt Nam có hy vọng gì khi thâm nhập sâu hơn vào thị trường Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ: ຂ້າພະເຈົ້າ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຈີນ ຈັດຕັ້ງ CIIE 2018, ສະແດງໃຫ້ແຫັນຈິນຕະນາການຮ່ວມມືພ້ອມກັນຊະນະ, ມີຜົນປະໂຫຍດ, ສ້າງເປັນຊ່ອງສົ່ງເສີມການຄ້າໃໝ່, ສໍາຄັນ ແລະມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່ສໍາລັບຈີນ ແລະບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດຈີນ ແລະປະເທດຕ່າງໆຊອກຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄົ້ນຄວ້າຕະຫຼາດ, ປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມແລກປ່ຽນການຄ້າ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Tôi đánh giá cao việc Trung Quốc tổ chức CIIE 2018, thể hiện ý tưởng về một kênh hợp tác hai bên cùng có lợi và quan trọng đối với Trung Quốc và các đối tác, đồng thời tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Trung Quốc trao đổi, thông tin. và trao đổi thông tin.
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດດ້ວຍບົດບາດແມ່ນ “ປະເທດເປັນກຽດ , ຫວຽດນາມ ມີໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບຂອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມີກາລະໂອກາດໄດ້ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດກັບບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຂອງຈີນ ແລະບັນດາປະເທດອື່ນໆ.	Với việc tham gia hội chợ với vai trò “quốc gia danh dự, Việt Nam có cơ hội tốt để quảng bá hình ảnh đất nước, tăng cường thương mại, đầu tư và du lịch một cách hiệu quả.
ນັກຂ່າວ: ຂໍທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄວນເຮັດຈັ່ງໃດເພື່ອເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງຂໍ້ລິເລີ່ມ “ແລວທາງ ແລະເສັ້ນທາງ ກັບແຜນການ “ສອງແລວທາງ, ໜຶ່ງຂອບອ້ອມເສດຖະກິດ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຢ່າງແທດຈິງຫຼາຍກວ່າອີກໃຫ້ປະຊາຊົນສອງປະເທດ?	Nhà báo: Thưa Thủ tướng, Việt Nam-Trung Quốc nên làm gì để tăng cường liên kết giữa sáng kiến “hành lang và con đường” và “kế hoạch hành lang kinh tế” hai làn nhằm mang lại nhiều lợi ích thiết thực hơn cho người dân hai nước?
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ: ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດໃນຂອບເຂດຂໍ້ລິເລີ່ມ “ແລວທາງ ແລະເສັ້ນທາງ ເພື່ອຈຸດປະສົງສັນຕິພາບ, ການພັດທະນາ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເທດບົນຫຼັກການເຄົາລົບ, ສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc: Việt Nam ủng hộ hợp tác và liên kết kinh tế trong khuôn khổ “Hành lang và con đường vì hòa bình, phát triển và phát triển bền vững cho tất cả các nước trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi và cùng có lợi;
ເຄົາລົບເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ ກໍ່ຄືກົດໝາຍສາກົນ.	Tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các nước tham gia cũng như luật pháp quốc tế.
ຂ້າພະເຈົ້າສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງປະເທດຄວນສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ບາງບັນຫາດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Tôi đề nghị trong thời gian tới hai nước cần tập trung thúc đẩy một số vấn đề sau:
ທີໜຶ່ງ, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ການພັດທະນາດ້ານການຄ້າຢ່າງດຸນດ່ຽງ, ແບບຍືນຍົງ, ສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ສິນຄ້າປະເພດຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາເຂົ້າຕະຫຼາດຈີນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Thứ nhất, thúc đẩy phát triển thương mại cân bằng, bền vững, tạo điều kiện cho nhiều doanh nghiệp Việt Nam và hàng hóa Việt Nam vào thị trường Trung Quốc.
ທີສອງ, ວິສາຫະກິດຈີນ ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັບປະກັນຄຸນນະພາບ ແລະຄວາມຄືບໜ້າ.	Thứ hai, các doanh nghiệp Trung Quốc đang tăng cường đầu tư vào các dự án công nghệ cao, thân thiện với môi trường, đảm bảo chất lượng và tiến độ.
ທີສາມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ເໝາະສົມກັບຄວາມຕ້ອງການ ແລະທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສໍາຜັດບັນດາແຫຼ່ງທຶນກູ້ຢືມຂອງຈີນ, ຜັນຂະຫຍາຍບ້ວງທຶນຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thứ ba, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực phù hợp với nhu cầu và tiềm năng của mỗi bên, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn vay của Trung Quốc, mở rộng hiệu quả rổ hàng viện trợ.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ!	PV: Xin cảm ơn Thủ tướng!
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
