ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນເຫວ້, ສູນອະນຸລັກຮັກສາກຸງເກົ່າເຫວ້ ສົມທົບກັບສູນສື່ສານ ແລະເຄືອຂ່າຍສາກົນກ່ຽວກັບມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ສັງກັດກົມໃຫຍ່ມໍລະດົກວັດທະນະທຳ ສ ເກົາຫຼີ ໄດ້ຈັດພິທີໄຂກອງປະຊຸມມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸຢູ່ອາຊີ-ປາຊີຟິກ ປີ 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸເພື່ອການພັດທະນາປະຊາຄົມແບບຍືນຍົງ.	MAF. Online - Ngày 6/11, Trung tâm Bảo tồn Di sản Cố đô Huế kết hợp với Trung tâm Truyền thông và Mạng lưới Quốc tế về Di sản văn hóa phi vật thể Châu Á - Thái Bình Dương, Cục Di sản Văn hóa Hàn Quốc tổ chức lễ Gặp mặt Di sản văn hóa phi vật thể Châu Á - Pacific 2018 với chủ đề: “Phi chính phủ bảo tồn văn hóa di sản không phản đối cộng đồng phát triển bền vững.
ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 2 ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ Jeonju (ສ ເກົາຫຼີ) ໃນເດືອນພະຈິກ 2016.	Đây là cuộc họp thứ hai sau cuộc họp được tổ chức tại Jeonju (Hàn Quốc) vào tháng 11/2016.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ມີຜູ້ຕາງໜ້າຂອງ 35 ອົງການຈັດຕັ້ງໃນຂົງເຂດອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸທີ່ມາຈາກ 16 ປະເທດ.	Cuộc họp có sự tham gia của đại diện 35 tổ chức trong lĩnh vực bảo tồn di sản văn hóa phi vật thể đến từ 16 quốc gia.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ ແລະມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນລະຫວ່າງມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ເພື່ອມອບສິດໃຫ້ບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸໃນພາກພື້ນ.	Các cuộc họp nhằm tăng cường trao đổi và hiểu rõ hơn về mối quan hệ giữa di sản văn hóa phi vật thể và phát triển bền vững, trao quyền cho các tổ chức phi chính phủ tham gia vào việc bảo tồn di sản văn hóa phi vật thể trong khu vực.
ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບໂຄງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງບົດບາດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງບັນດາອົງການບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ເພື່ອອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸ;	Các đại biểu đã thảo luận, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về các dự án liên quan đến vai trò và tiềm năng của các tổ chức phi chính phủ trong việc bảo tồn di sản văn hóa phi vật thể;
ສຶກສາອົບຮົມມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸ ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Giáo dục di sản văn hóa phi vật thể để phát triển bền vững;
ພັດທະນາບັນດານະຄອນ ແລະປະຊາຄົມຢ່າງຮອບດ້ານຜ່ານການໂຄສະນາກ່ຽວກັບມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸ...	Phát triển toàn diện thành phố và cộng đồng thông qua quảng bá di sản văn hóa phi vật thể ...
ກອງປະຊຸມຍັງມີວາລະປະຊຸມພິເສດກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກວັດທະນະທຳບໍ່ເປັນວັດຖຸຢູ່ຫວຽດນາມ.	Cuộc họp cũng có một chương trình nghị sự đặc biệt về bảo tồn di sản văn hóa phi vật thể ở Việt Nam.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
