ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 1 ພະຈິກ, ຢູ່ເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຈວງໂບ່ນ, ແຂວງເງະອານ ແລະໜັງສືພິມເຍິນເຢິນ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ ແລະລາຍການສະແດງສິລະປະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະຈວງໂບ່ນ (ວັນທີ 31 ຕຸລາ 1968 /ວັນທີ 31 ຕຸລາ 2018).	Tối 1/11, tại Khu di tích lịch sử Chuangbon, tỉnh Ngô Ân, Thông tấn xã Yên Thành đã tổ chức Lễ kỷ niệm và Chương trình nghệ thuật kỷ niệm 50 năm Ngày Chiến thắng Chuangbon (31/10/1968/31/10/2018). được tổ chức.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະຈວງໂບ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn dự Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຂອງນັກຮົບຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນຈວງໂບ່ນ 13 ຄົນ ໃນວັນທີ 31 ຕຸລາ 1968 ເປັນຜູ້ຕາງໜ້າດີເດັ່ນໃຫ້ຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນແຂວງເງະອານ 4,3 ໝື່ນຄົນ ແລະຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນໃນທົ່ວປະເທດຫຼາຍສິບພັນຄົນ ເພື່ອເອກະລາດ, ເສລີພາບໃຫ້ປະເທດຊາດ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, 13 thanh niên hy sinh cho Tổ quốc ngày 31/10/1968 là sự tiêu biểu xuất sắc của nhân dân các dân tộc tỉnh Ngum An đối với 4,3 triệu dân và hàng vạn thanh niên.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ບັນລຸໄດ້ໃນບັນດາດ້ານເສດຖະກິດ, ການເມືອງ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານນະໂຍບາຍ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương những kết quả đạt được của Đảng viên, chính quyền và nhân dân tỉnh Ngô Ân trên các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội, nhất là công tác chính sách.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກໍ່ສ້າງແຂວງເງະອານ ພັດທະນາ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong đảng bộ, chính quyền và nhân dân Ngô Ân đoàn kết, chung sức, chung lòng đưa Ngô Ân ngày càng phát triển.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະເໜີບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ບັນດາວິສາຫະກິດຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເອົາໃຈໃສ່ເຖິງວຽກງານນະໂຍບາຍສໍາລັບຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ, ການເຄື່ອນໄຫວຕອບບຸນແທນຄຸນບັນດານັກຮົບເກົ່າ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ.	Tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng các bộ, ban, ngành, doanh nghiệp đã chung sức quan tâm đến công tác chính sách đối với người có công cách mạng, cựu chiến binh, thương binh, bệnh binh.
ທີ່ພິທີ, ການນຳແຂວງເງະອານ ແລະໜັງສືພິມເຍິນເຢິນ ໄດ້ມອບປຶ້ມເງິນຝາກປະຢັດ 25 ຫົວໃຫ້ຍາດຕິພີ່ນ້ອງຂອງຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນ 13 ຄົນ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດຢູ່ຈວງໂບ່ນ ໃນວັນທີ 31 ຕຸລາ 1968;	Tại buổi lễ, Tỉnh trưởng Ngô Ân và Báo Yên Thế đã trao 25 sổ tiết kiệm cho thân nhân của 13 thanh niên Talum Bon hy sinh vì dân tộc tại Chung Bon ngày 31/10/1968;
ບັນດາຄອບຄົວຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນໃນບໍລິເວນແຂວງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Gia đình các thanh niên trên địa bàn tỉnh đang gặp khó khăn.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
