ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Édouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສາທາລະນະລັດຝະລັ່ງ ໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-4 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Cộng hòa Pháp Edouard Philippe đã tới Hà Nội thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 2-4 / 11.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Édouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຝະລັ່ງ.	Chiều 2/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Lễ đón Thủ tướng Cộng hòa Pháp Edouard Philippe.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã hội đàm.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນພົບປະທຸກຂັ້ນ, ພ້ອມທັງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງບັນດາກົນໄກປະສານງານ, ຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi ở các cấp, cũng như tăng cường vai trò của các cơ chế phối hợp, hướng dẫn hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục và đào tạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Édouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝະລັ່ງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Pháp Edouard Philippe kiểm tra lễ duyệt binh vinh danh Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການນໍາສອງທ່ານຢ້ັງຢືນວ່າການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສືບຕໍ່ແມ່ນເສົາຄໍ້າບຸລິມະສິດໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍພວມຜັນຂະຫຍາຍ ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ.	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định hợp tác kinh tế sẽ tiếp tục là trụ cột ưu tiên của quan hệ song phương, đồng thời nhấn mạnh cần tăng cường hợp tác, thúc đẩy các dự án ưu tiên mà hai bên đang triển khai và tăng cường quan hệ Việt Nam - EU.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນການພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ແລະຫັນການຄຸ້ມຄອງບໍລິຫານແຫ່ງລັດເປັນທັນສະໄໝ.	Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong việc phát triển chính phủ điện tử và hiện đại hóa nền hành chính công.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງເງື່ອນໄຂສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດເຊື່ອມຈອດການຮ່ວມມືດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລົງທຶນ ຄື: ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພະລັງງານ, ການບິນ-ອາວະກາດ, ສາທາລະນະສຸກ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ສື່ສານ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước lồng ghép hợp tác kinh doanh, đầu tư vào lĩnh vực hạ tầng, năng lượng, hàng không, vũ trụ, y tế, khoa học công nghệ, truyền thông và biến đổi khí hậu.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Édouard Philippe ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝະລັ່ງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Cộng hòa Pháp Edouard Philippe.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານຝະລັ່ງ ມາຫວຽດນາມ, ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên mong muốn tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh, khuyến khích các chuyến thăm của tàu hải quân Pháp tới Việt Nam, hỗ trợ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ Édouard Philippe ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມ, ແລກປ່ຽນເອກະສານ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືສະບັບຕ່າງໆລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນຫຼາຍຂົງເຂດໃນນັ້ນມີການບໍາລຸງສ້າງ, ການພັດທະນາລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ການຮ່ວມມືດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ອາວະກາດ, ການຄຸ້ມຄອງຕົວເມືອງ, ການສະໜອງເຮືອບິນ Airbus, ພະລັງງານ.	Cùng ngày, ông Nguyễn Xuân Phúc và ông oudouard Philippe đã chứng kiến lễ ký kết, trao đổi văn kiện và thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, bao gồm đào tạo, phát triển chính phủ điện tử, hợp tác y tế, hợp tác hàng không, hàng không, biến đổi khí hậu, thay đổi khí hậu, thay đổi khí hậu, thay đổi khí hậu, thay đổi khí hậu, thay đổi khí hậu, thay đổi khí hậu, thay đổi khí hậu
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
