ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ລາຍການເຮັດວຽກຂອງກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 6, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ພະຈິກ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ຮັບຟັງບົດຍື່ນສະເໜີຂອງປະທານປະເທດ, ບົດລາຍງານຂອງລັດຖະບານ ແລະບົດລາຍງານຂອງກໍາມາທິການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ພ້ອມກັບບັນດາເອກະສານທີ່ກ່ຽວກຂ້ອງ.	Tiếp tục chương trình Kỳ họp thường lệ thứ 6, sáng 2/11, các đại biểu Quốc hội nghe Chủ tịch nước trình Chủ tịch nước, tờ trình của Chính phủ và tờ trình của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội về việc phê chuẩn Chính phủ và Bộ Thương mại. -Hợp đồng đối tác bên.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ເລື່ອງເຂົ້າຮ່ວມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ CPTPP ໂດຍໄວຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມສະແດງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຢ່າງແຮງຕໍ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງຮອບດ້ານ, ກວ້າງຂວາງ;	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước khẳng định việc nhanh chóng gia nhập và phê chuẩn CPTPP sẽ giúp Việt Nam thể hiện cam kết mạnh mẽ trong thay đổi và hội nhập quốc tế.
ຢັ້ງຢືນບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງພູມີປະເທດ ແລະການເມືອງທີ່ສໍາຄັນຂອງຫວຽດນາມ ໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ - ປາຊີຟິກ, ຍົກສູງທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມໃນກຸ່ມອາຊຽນ, ໃນພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນເວທີສາກົນຢ່າງແທດຈິງ.	Khẳng định lại vai trò và vị trí địa - chính trị quan trọng của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á - Thái Bình Dương, nâng cao vị thế của Việt Nam trong ASEAN, trong khu vực và trên trường quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບສະພາບການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ, ມາຮອດປັດຈຸບັນໄດ້ມີ 4 ປະເທດປະຕິບັດສໍາເລັດລະບຽບການນິຕິກໍາກ່ຽວກັບເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ (ລວມມີ: ເມັກຊີໂກ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສິງກະໂປ, ອົດສະຕາລີ), ສ່ວນບັນດາປະເທດທີ່ຍັງເຫຼືອພວມດໍາເນີນລະບຽບການພາຍໃນເພື່ອໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ.	Về quy chế phê chuẩn, đến nay đã có 4 nước hoàn thành việc phê chuẩn (gồm Mexico, Nhật Bản, Singapore và Australia), các nước còn lại đang trong quá trình phê chuẩn hiệp ước.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ລັດຖະບານສະເໜີສັນຍາ CPTPP ແລະບັນດາເອກະສານຕິດພ້ອມໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນ ເທື່ອທີ 6.	Đối với Việt Nam, Chính phủ đã đệ trình Hiệp định CPTPP và các văn kiện đính kèm lên Đại hội đồng thường kỳ lần thứ 6.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
