ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Christopher Pyne ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	KRR Online - Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Australia Christopher Pyne, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã cùng đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sang thăm Australia.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ພະຈິກ, ທ່ານ Christopher Pyne ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Chiều 8/11, ông Christopher Pyne đã chủ trì lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ ແລະດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Australia và tiến hành hội đàm.
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານກໍ່ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະແລກປ່ຽນບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bộ trưởng đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước và trao đổi về các vấn đề an ninh khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Về hợp tác quốc phòng, hai bên biểu dương những thành tựu đã đạt được trong thời gian qua.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງການທາບທາມຄໍາເຫັນ ແລະການສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສປ້ອງກັນຊາດຫຼາຍຝ່າຍຢູ່ພາກພື້ນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Hai Bộ trưởng đánh giá cao sự trao đổi và phối hợp tại các diễn đàn quốc phòng đa phương trong khu vực, đặc biệt trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານລົງນາມໃນຖະແຫຼງການວິໄສທັດຮ່ວມກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອົດສະຕາລີ.	Hai Bộ trưởng đã ký Tuyên bố tầm nhìn chung về thúc đẩy hợp tác quốc phòng Việt Nam-Australia.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກ່ຽວກັບທິດທາງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ;	Về phương hướng trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục tập trung thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực: trao đổi đoàn cấp cao;
ເຈລະຈາ - ທາບທາມຄໍາເຫັນ, ບໍາລຸງສ້າງ;	Đàm phán-giao tiếp, nuôi dưỡng;
ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ;	Tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc;
ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Giải quyết hậu quả của chiến tranh;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ;	Trao đổi bài học về chống khủng bố;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຄວາມປອດໄພທາງການບິນ...	Chia sẻ thông tin và an toàn hàng không ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າອົດສະຕາລີ ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ການທະຫານໃນປີ 2020 ສຳເລັດຜົນເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik bày tỏ mong muốn Australia sẽ tổ chức thành công các sự kiện quốc phòng và quân sự vào năm 2020 khi Việt Nam đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN.
ນອກຈາກນັ້ນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ສະໜັບສະໜູນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືຕາມຂອບເຂດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມເຊິ່ງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະການຄ້າອົດສະຕາລີ ໄດ້ລົງນາມກັບໂຄງການ 504 ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນເດືອນມີນາ 2015.	Ngoài ra, Thượng tướng Ngô Xuân Liên cũng kêu gọi Bộ Quốc phòng Australia triển khai các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Biên bản ghi nhớ về khắc phục hậu quả bom mìn mà Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia đã ký năm 2015 với Dự án 504.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມສໍາຄັນຂອງຄວາມໝັ້ນຄົງ - ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ພາກພື້ນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນຄວນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ, ພິເສດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 (UNCLOS 1982).	Về vấn đề hàng hải, hai Bộ trưởng ca ngợi tầm quan trọng của an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực và nhất trí rằng các tranh chấp cần được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về quyền trẻ em năm 1982. .
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
