ແຂກເຂົ້າຮ່ວມການຖະແຫຼງຂ່າວແນະນຳການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຢູ່ສູນສື່ສານຂອງງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການເຕີບໂຕແຕ່ 20% – 30%...	Khách tham dự họp báo về du lịch Việt Nam tại trung tâm truyền thông của hội chợ rất ấn tượng với mức tăng trưởng 20% - 30% ...
ຄະນະຜູ້ແທນບັນດາວິສາຫະກິດທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດການທ່ອງທ່ຽວໂລກ (WTM) 2018 ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຂອງບັນດາລູກຄ້າທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດຊຶ່ງດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 5 – 7 ພະຈິກ ຢູ່ສູນວາງສະແດງ Excel, ນະຄອນຫຼວງລອນດອນ, ລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đoàn các doanh nghiệp du lịch Việt Nam tham gia Hội chợ Du lịch Thế giới 2018 (WTM) đã thu hút đông đảo khách hàng từ ngày 5-7 / 11 tại Trung tâm Triển lãm Excel, London, Vương quốc Anh.
ແຂກຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງທີ່ງານຕະຫຼາດນັດສາກົນ WTM 2018.	Khách tham quan gian hàng tại Hội chợ Quốc tế WTM 2018.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິແທັງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ແຂກເຂົ້າຮ່ວມການຖະແຫຼງຂ່າວແນະນຳການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຢູ່ສູນສື່ສານຂອງງານຕະຫຼາດນັດໄດ້ມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ການເຕີບໂຕແຕ່ 20% – 30% ໃນແຕ່ລະປີຂອງຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ, ຕໍ່ບັນດານະໂຍບາຍໃໝ່ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວໃໝ່ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດການທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຮ່ວມທີ່ງານຕະຫຼາດນັດປີນີ້.	Bà Nguyễn Thị Thanh Hương, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho biết: “Những người tham dự buổi Họp báo Hướng dẫn Du lịch Việt Nam tại hội chợ đều rất ấn tượng trước tốc độ tăng trưởng 20% -30% hàng năm của ngành du lịch Việt Nam. các chính sách và hoạt động.
ທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວແນະນຳການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ, ແຂກເຂົ້າຮ່ວມມີຄວາມສົນໃຈ, ຕັ້ງຫຼາຍຄຳຖາມກ່ຽວກັບບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມ, ກ່ຽວກັບບັນດາການປັບປຸງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວມາທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ ເມື່ອຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການເລືອກເຟັ້ນແມ່ນຈຸດນັດພົບແຖວໜ້າໃນອາຊີ.	Tại buổi họp báo Hướng dẫn du lịch Việt Nam, các khách mời quan tâm, đặt câu hỏi về hàng loạt sản phẩm du lịch Việt Nam, về sự trau chuốt của Việt Nam để thu hút du khách đến Việt Nam khi biết Việt Nam được chọn là điểm hẹn mang tính bước ngoặt ở châu Á.
ໂດຍ: vovworld.vn.	Theo: vovworld.vn.
