ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄຕມາດ III ປີ 2018, ລາຍຮັບຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel (Viettel Global) ບັນລຸ 4.428 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 5% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017.	KR Online - Quý III / 2018, doanh thu của Tổng công ty Cổ phần Viễn thông Toàn cầu (Viettel Global) đạt 4.428 tỷ đồng, tăng 5% so với cùng kỳ năm 2017.
ນອກຈາກບັນດາຕະຫຼາດມູນເຊື້ອທີ່ພວມສ້າງກໍາໄລທີ່ດີໃຫ້ແກ່ Viettel Global ແລ້ວ, ບັນດາບໍລິສັດອື່ນໆ ຢູ່ບູຣູນດີ, ໄຮຕີ ກໍ່ພວມມີການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຍ້ອນການເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ.	Ngoài các thị trường truyền thống đang mang lại lợi nhuận tốt cho Viettel Global, các công ty khác ở Burundi, Haiti cũng đang có những đóng góp đáng kể do tăng trưởng mạnh.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍໃຫ້ການຂາຍເຄື່ອງ ແລະຄຸ້ມຄອງວິສາຫະກິດຂອງ Viettel Global ລ້ວນແຕ່ຫຼຸດລົງເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017 ຍ້ອນເລື່ອງຫັນປ່ຽນການເຄື່ອນໄຫວຕາມຮູບແບບ holding.	Chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp của Viettel Global giảm so với cùng kỳ năm 2017 do chuyển sang nắm giữ.
Halotel - ເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືຂອງ Viettel ຢູ່ຕັງຊານີ.	Halotel - mạng di động của Viettel tại Tanganyika.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ລາຍຮັບຈາກການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການເງິນຂອງ Viettel Global ໃນໄຕມາດ III ເພີ່ມຂຶ້ນ 54% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017 ຍ້ອນປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທຶນດີທີ່ສຸດ, ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງທຶນຕ່າງປະເທດເປັນຢ່າງດີ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນການ ລົງທຶນ, ຜ່ານນັ້ນສ້າງກໍາໄລຫຼາຍສົມຄວນໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນດ້ານການເງິນ.	Doanh thu hoạt động của Viettel Global trong quý III tăng 54% so với năm 2017 do thực hiện các giải pháp sử dụng nguồn vốn tốt nhất, quản lý tốt nguồn vốn nước ngoài và tăng hiệu quả đầu tư, từ đó tạo ra lợi nhuận đáng kể cho hoạt động đầu tư tài chính.
ຮອດທ້າຍໄຕມາດ III ປີ 2018, Viettel Global ມີທຶນດໍາລັດແມ່ນ 30.438 ຕື້ດົ່ງ, ຊັບສິນທັງໝົດລວມມູນຄ່າ 59.029 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 13,6 % ເມື່ອທຽບໃສ່ຕົ້ນປີ.	Tính đến hết quý III / 2018, Viettel Global có vốn lưu động 30.438 tỷ đồng, tổng tài sản 59.029 tỷ đồng, tăng 13,6% so với đầu năm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
