ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບ ຫວຽດນາມ-ກູບາ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສະຫະພັນແມ່ຍິງກູບາ ໂດຍທ່ານນາງ Teresa Maria, ກໍາມະການກົມການເມືອງພັກກອມມູນິດກູບາ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະພັນແມ່ຍິງກູບາ ນໍາໜ້າພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 1/11, tại trụ sở Trung ương Đảng, bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba đã tiếp đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Phụ nữ Cuba do bà Teresa Maria làm trưởng đoàn.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ເຊິ່ງກູບາ ບັນລຸໄດ້;	Bà Trương Thị Mai ca ngợi những thành tựu của Cuba về bình đẳng giới;
ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບກົດໝາຍ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງວຽກງານຮັບປະກັນສະຫະພັນແມ່ຍິງຂອງຫວຽດນາມ;	Chia sẻ thông tin về luật pháp và hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam;
ຊົມເຊີຍການພົວພັນຮ່ວມມືນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສະຫະພັນແມ່ຍິງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສະຫະພັນແມ່ຍິງສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍ ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ສົມທົບກັນໃນເວທີປາໄສ ແລະກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Đồng chí ca ngợi mối quan hệ hợp tác ngày càng bền chặt, hiệu quả giữa Hội Liên hiệp Phụ nữ hai nước trong thời gian qua và mong muốn Hội Liên hiệp Phụ nữ hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin, bài học kinh nghiệm, ủng hộ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau, hợp tác trong khuôn khổ đa phương.
ບັນຍາກາດທີ່່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ Teresa Maria ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ໝາກຜົນການຮ່ວມມືກັບສະຫະພັນແມ່ຍິງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Bà Teresa Maria bày tỏ cảm ơn về sự hợp tác với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong thời gian qua;
ຢ້ັງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ກໍ່ຄືສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດລະຫວ່າງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Đồng chí tái khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong những năm tới và tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt, kế thừa giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
