ກປ.ອອນໄລ - ເພື່ອເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ, ແບບຍືນຍົງລະຫວ່າງປະຊາຊົນ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແຂວງກອນຕຸມ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງເຊກອງ (ລາວ), ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຂວງກອນຕຸມ ແລະແຂວງເຊກອງ ໄດ້ຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາບ້ານຕິດກັບຊາຍແດນ.	KPR Online - Nhằm tăng cường mối quan hệ bền vững, lâu đời giữa nhân dân và bộ đội biên phòng hai tỉnh Kontum (Việt Nam) và Sê Kông (Lào), thời gian qua, hai tỉnh Kontum và Sê Kông đã tăng cường phong trào đầu mối giữa các bản vùng biên. .
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ອໍານາດການປົກຄອງຮາກຖານ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດ ໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຕິດກັບຊາຍແດນສອງແຂວງເຂົ້າໃຈແຈ້ງບັນດາສັນຍາ, ກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ສົມທົບກັນແກ້ໄຂບັນດາເຫດການຢ່າງທັນການ, ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນເທື່ອລະກ້າວ.	Đồng thời, chính quyền cơ sở và bộ đội biên phòng hai nước đã thực hiện tốt cuộc vận động để nhân dân dọc biên giới giữa hai tỉnh hiểu rõ các hiệp định, quy chế biên giới, giải quyết kịp thời các vấn đề.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວແຮກສ່ຽວປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງແຂວງ, ການໄປມາຢ້ຽມຢາມຍາດຕິພີ່ນ້ອງ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ກິລາ-ກາຍຍະກໍາ ໃນໂອກາດງານບຸນ, ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດລະຫວ່າງແຂວງກອນຕຸມ ແລະແຂວງເຊກອງ.	Nổi bật là các hoạt động đón tiếp nhân dân vùng biên giới hai tỉnh, thăm thân, giao lưu văn hóa văn nghệ, thể dục thể thao, nhào lộn nhân dịp Tết dân tộc giữa hai tỉnh Kontum và Sekong.
ພະນັກງານການແພດທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕຸມ ກວດພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນລາວ.	Nhân viên y tế Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum chẩn đoán bệnh cho người Lào.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທ່ານພັນເອກ ຫງວຽນເລືອງຢ້ຽນ, ຫົວໜ້າການເມືອງປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດັກບໂລ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນດັກບໂລ ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 532 ເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ພ້ອມກັນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນບໍລິເວນ.	Đại tá Nguyễn Lương Điền, Chủ nhiệm Chính trị Binh đoàn Biên phòng Dublin, cho biết:
ຈາກການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ສິລະປະ, ກິລາ-ກາຍຍະກໍານັ້ນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບມີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກວ່າອີກ, ຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບໃນການຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັັກຮັກສາຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນທາງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາລະຫວ່າງສອງແຂວງກອນຕຸມ ແລະເຊກອງ.	Thông qua các hoạt động tuần tra song phương, giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao, nhào lộn đã giúp cán bộ, chiến sĩ hiểu nhau hơn, nâng cao tinh thần trách nhiệm trong quản lý, bảo vệ an toàn biên giới, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác giữa hai tỉnh. .
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
