ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.ກູບາ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກູບາ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ.	Chiều 10/11, ông Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba cùng đoàn đại biểu cấp cao Cuba đã đến thăm Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ໄດ້ແລກປ່ຽນ, ຊອກຮູ້ ແລະວາງອອກບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບຮູບແບບການລົງທຶນຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງ;	Tại nơi làm việc, Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez đã trao đổi, tìm hiểu và đưa ra các vấn đề liên quan đến mô hình đầu tư công nghệ cao;
ບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງນິຕິກໍາໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະດຶງດູດການລົງທຶນ...	Các vấn đề liên quan đến pháp luật trong xây dựng và thu hút đầu tư ...
ທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.ກູບາ ຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba thăm và làm việc tại Khu Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈັດສົ່ງຄະນະເຖິງກູບາ ເພື່ອແບ່ງປັນບົດຮຽນ ແລະເຮັດວຽກກັບບາງສູນ ເຊິ່ງກູບາຄາດຄະເນຈະສ້າງຕັ້ງຄື: ສູນເຕັກໂນໂລຢີຂໍູ້ມູນຂ່າວສານ, ສູນເຕັກໂນໂລຢີວິທະຍາສາດມະຫາວິທະຍາໄລ La Habana ແລະບັນດາສູນເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດ, ການຢາຂອງກູບາ.	Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ໂຮ Sắp tới, Khu Công nghệ cao TP.HCM sẽ cử đoàn sang Cuba để chia sẻ bài học và làm việc với một số trung tâm mà Cuba dự kiến thành lập: Trung tâm Công nghệ Thông tin, Khoa học Đại học La Habana và Trung tâm Công nghệ, Trung tâm Khoa học và Công nghệ Đại học La Habana.
ທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ກໍ່ສະເໜີຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຊີວະສາດກູບາ ແລະເຂດເຕັກໂນໂລຢີສູງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລກປ່ຽນໂດຍກົງເພື່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດສ້າງຕັ້ງວິສາຫະກິດຮ່ວມທຸລະກິດ ຫຼື ຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາຮ່ວມກ່ຽວກັບການຢາ.	Ông Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez cũng mong muốn Công ty Công nghệ sinh học Cuba và Khu Công nghệ cao TP.HCM sẽ trao đổi trực tiếp để tìm hiểu cơ hội liên doanh, liên kết nghiên cứu phát triển trong lĩnh vực y học.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
