ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chase Carey, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດ Formula One ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປະກາດເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນ F1 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Chiều 7/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chase Carey, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Formula One nhân dịp ông sang Việt Nam đăng cai tổ chức giải F1 tại Hà Nội.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການແຂ່ງຂັນ F1 ແມ່ນເຫດການກິລາສາກົນທີ່ມີຊື່ສຽງ, ດຶງດູດໄດ້ຫຼາຍຄົນສົນໃຈຕິດຕາມໃນທົ່ວໂລກ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, F1 là sự kiện thể thao quốc tế nổi tiếng, thu hút nhiều người trên thế giới.
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ຮ່າໂນ້ຍໄດ້ຮັບເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນໃນປີ 2020.	Nhờ nỗ lực của cả hai bên, Hà Nội sẽ đăng cai Đại hội Thể thao năm 2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຮ່າໂນ້ຍ ແລະ Formula One ເປັນຢ່າງດີ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự hợp tác giữa Hanoi và Formula One;
ໂດຍຖືວ່ານີ້ແມ່ນເຫດການສຳຄັນບໍ່ພຽງແຕ່ສຳລັບຂົງເຂດກິລາເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມອີກດ້ວຍ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Coi đây là sự kiện quan trọng không chỉ về thể thao mà còn về văn hóa - xã hội, góp phần vào sự phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຈະມານະພະຍາຍາມ ເພື່ອຈັດຕັ້ງເຫດການນີ້ເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cùng các cơ quan liên quan sẽ rất nỗ lực để tổ chức sự kiện này.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Formula One.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Tập đoàn Formula One.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Chase Carey ຂອບໃຈການນໍານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ.	Ông Chase Carey cảm ơn sự hợp tác bền chặt của Hà Nội.
ທ່ານຖືວ່າ, ຫວຽດນາມມີເງື່ອນໄຂຄົບຖ້ວນ ຄື: ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນນະຄອນທີ່ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີປະຊາກອນໜຸ່ມ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫ້ການແຂ່ງຂັນ F1.	Theo ông, Việt Nam có những điều kiện sau: Hà Nội là thành phố năng động, dân số đông, đáp ứng yêu cầu về cơ sở hạ tầng cho việc thi đấu F1.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
