ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດລາຍການ “ງານພົບປະມິດຕະພາບຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1-ປີ 2018, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທີ່ ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຢູ່ສາມແຍກຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍ, ຜູ້ແທນ 3 ປະເທດໄດ້ດຳເນີນພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ເປັນສັກຂີພິຍານການລາດຕະເວນຮ່ວມ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບ.	Sáng ngày 03/11/2018, tại ngã ba biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia, đại diện ba nước đã tổ chức Lễ tôn vinh hàng rào biên giới, chứng kiến Tết trồng cây và tuần tra.
ການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນລາດຕະເວນປ້ອງກັນຊາຍແດນໂດຍປ້ອມຊາຍແດນດ່ານສາກົນເບີອີ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ, ຫວຽດນາມ), ກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ 541 (ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງອັດຕະປື) ແລະ ປ້ອມຕຳຫຼວດປ້ອງກັນຊາຍແດນ Kontuneo (ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງ Ratanakiri, ປະເທດກຳປູເຈຍ) ປະຕິບັດ.	Các cuộc tuần tra biên giới của Bộ đội Biên phòng Quốc tế Bere (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Kontum, Việt Nam), Bộ đội Biên phòng 541 (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Attapeu) và Bộ đội Biên phòng Kontuneo (Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Ratanakiri, Campuchia).
ການນຳຂອງ 3 ຝ່າຍເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Ban lãnh đạo ba bên tôn trọng việc phân giới cắm mốc.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ໜ່ວຍລາດຕະເວນ 3 ຝ່າຍພ້ອມກັນດຳເນີນການລາດຕະເວນ, ກວດກາສະພາບການຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບບັນດາມາດຕະການຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນ.	Ba đơn vị cùng tiến hành tuần tra, kiểm tra tình hình trên đường phân giới, trao đổi thông tin, thống nhất các biện pháp quản lý, bảo vệ.
ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນລາດຕະເວນ, ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງ 3 ແຂວງມີກາລະໂອກາດພົບປະ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ເຄົາລົບເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຕື່ມອີກ.	Thông qua các cuộc tuần tra chung, bộ đội biên phòng ba tỉnh có dịp gặp gỡ, giao lưu, tin cậy, hiểu biết và tôn trọng lẫn nhau.
ກຳລັງລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍ.	Tuần tra chung Việt Nam-Lào-Campuchia
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການປະຕິບັດບັນດາສົນທິສັນຍາ, ສັນຍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ, ຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຊາຍແດນ, ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງປະເທດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສຳຄັນ.	Trong thời gian qua, việc thực hiện các công ước, hiệp định về biên giới, hiệp định hợp tác biên giới, các biên bản ghi nhớ có liên quan được ký kết giữa hai nước, Quân đội nhân dân Việt Nam với các nước láng giềng, công tác đối ngoại đã đạt được những kết quả đáng kể.
ໃນນັ້ນ, ການລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນແມ່ນມີຄວາມໝາຍແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງຂອງບັນດາຝ່າຍກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອເສັ້ນຊາຍແດນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Về mặt này, hoạt động tuần tra chung của Bộ đội biên phòng thực sự linh hoạt, thể hiện sự đoàn kết, nhất trí cao của các bên liên quan vì biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
ການນຳກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກອນຕູມ ກວດກາອາວຸດຍຸດທະພັນຂອງກຳລັງລາດຕະເວນຮ່ວມ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Tuần tra Biên phòng tỉnh Kontum kiểm tra khí tài của lực lượng tuần tra liên hợp.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ບັນດາຜູ້ແທນປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ລາວ-ກຳປູເຈຍ.	Đại diện trồng cây hữu nghị Việt Nam-Lào-Campuchia.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
