ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກະຊວງການຄ້າກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2018 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Ngày 7/11, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và Bộ Quốc phòng, Bộ Thương mại Campuchia đã tổ chức khai mạc Hội chợ Thương mại Việt Nam 2018 tại Campuchia với các chủ đề “Hữu nghị, Hợp tác và Phát triển”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າຫວຽດນາມ 2018 ແມ່ນເຫດການດ້ານເສດຖະກິດ-ການເມືອງສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທັງແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມເວົ້າລວມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດກອງທັບເວົ້າສະເພາະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຊອກຫາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ລູກຄ້າ, ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນແລກປ່ຽນການຄ້າ ກັບບັນດາວິສາຫະກິດກໍາປູເຈຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Thượng tướng xúc động, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng khẳng định TMCB 2018 là nền kinh tế - thành phố lớn, trong đó có việc tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước, là cơ hội để doanh nghiệp quân đội và doanh nghiệp nói sự hợp tác ngày càng tăng, tìm kiếm thông tin, khách hàng và đối tác tiềm năng, trong đó có hoạt động thương mại, trao đổi thông thoáng với các doanh nghiệp Campuchia.
ທ່ານພົນໂທ ເຈິ່ນເດີນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ງານຕະຫຼາດນັດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຈະສ້າງຄວາມປະທັບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ດີງາມຕໍ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Trung tướng Trần Đen tin tưởng, hội chợ là cầu nối hữu hiệu và sẽ để lại ấn tượng sâu sắc đối với nhân dân Campuchia.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດການຄ້າ ຫວຽດນາມ 2018 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Các đại biểu tham dự lễ khai mạc Hội chợ Thương mại Việt Nam 2018 tại Campuchia.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງແນະນໍາສິນຄ້າ, ການບໍລິການກວ່າ 200 ຮ້ານ ຂອງ 150 ວິສາຫະກິດສອງປະເທດ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງທີ່ງານຕະຫຼາດນັດເກືອບທັງໝົດແມ່ນບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ ແລະມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Với hơn 200 gian hàng và dịch vụ đến từ 150 doanh nghiệp của hai nước, hầu hết các sản phẩm trưng bày tại hội chợ đều là hàng Việt Nam chất lượng cao.
ງານຕະຫຼາດນັດຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 11 ພະຈິກ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Hội chợ sẽ diễn ra đến ngày 11 tháng 11 và đóng cửa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
