ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຕາມຄໍາເຊີນຂອງຝ່າຍເຢຍລະມັນ, ວັນທີ 1 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Andreas Michaelis, ຮອງລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	Ngày 1/11, tại Bộ Ngoại giao Đức, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã hội đàm với Andreas Michaelis, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đức khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາວ່າການພົວພັນສອງປະເທດຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນ, ພິເສດແມ່ນຂັ້ນກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Hai bên ghi nhận quan hệ hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác, nhất trí tăng cường giao lưu các cấp, nhất là cấp bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp trong thời gian tới.
ພ້ອມກັນສົມທົບກັນສ້າງລາຍການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ໃນປີ 2020.	Họ đã cùng nhau dàn dựng chương trình kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Đức vào năm 2020.
ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA);	Hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA);
ຝ່າຍເຢຍລະມັນຢັ້ງຢືນຈະມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າ EVFTA ຈະລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂດຍໄວໃນອາຍຸການປະຈຸບັນຂອງລັດຖະສະພາເອີຣົບ (EP) ໂດຍໄວ.	Phía Đức khẳng định sẽ nỗ lực khuyến khích và tin tưởng rằng EVFTA sẽ được ký kết và phê chuẩn trong thời gian sớm nhất trong khuôn khổ Nghị viện châu Âu (EP) hiện nay.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ແລະທ່ານ Andreas Michaelis.	Bùi Thanh Sơn và Andreas Michaelis.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ຝ່າຍເຢຍລະມັນສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຕໍ່ເລື່ອງມະຫາວິທະຍາໄລຫວຽດນາມ-ເຢຍລະມັນ ຢູ່ແຂວງບິ່ງເຢືອງ ພວມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Phía Đức khen ngợi hoạt động hiệu quả của Trường Đại học Việt Đức tại tỉnh Bình Dương;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດຮັບໃຊ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	Nhất trí tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực phục vụ Cách mạng công nghiệp 4.0 ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ຕຸລາການ, ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tư pháp, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình trong Liên hợp quốc.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ການພົວພັນເຢຍລະມັນ-ອາຊຽນ, ອາຊຽນ-ອີຢູ.	Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông, quan hệ Đức - ASEAN, quan hệ ASEAN - EU.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
