ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ພິທີປິດການຝຶກແອບອາຊຽນກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບໄພພິບັດ ປີ 2018 (ARDEX-18) ໄດ້ດຳເນີນທີ່ນະຄອນ Cilegon, ແຂວງ Banten, ອິນໂດເນເຊຍ.	KPR Online - Ngày 9/11, Lễ tổng kết Diễn tập Ứng phó Thảm họa ASEAN 2018 (ARDEX-18) đã được tổ chức tại Cilegon, tỉnh Banten, Indonesia.
ທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານ Dodi Ruswandi ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຄວບຄຸມໄພພິບັດ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາປະເທດໃນການປະຕິບັດສັນຍາອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມໄພພິບັດ (AADMER);	Tại lễ bế mạc, Bộ trưởng Bộ Quản lý Thiên tai Indonesia Dodi Ruswandi đã biểu dương trách nhiệm của các nước trong việc thực hiện Thỏa thuận Quản lý Thiên tai ASEAN (AADMER);
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າບັນດາກົນໄກເຄື່ອນໄຫວທີ່ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການປະຕິບັດແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອຈັດຕັ້ງ ARDEX-18 ເປັນຢ່າງດີ.	Nó cũng nhấn mạnh rằng các cơ chế mà các quốc gia đồng ý thực hiện là cơ sở để ARDEX-18 hoạt động tốt.
ຜ່ານນັ້ນ, ບັນດາປະເທດຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນຫຼາຍຢ່າງທີ່ມີຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງຂອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ໃຫ້ແກ່ການຮັບມືກັບໄພພິບັດ.	Qua đây, các nước đã rút ra nhiều bài học kinh nghiệm rất quan trọng trong việc huy động các nguồn lực của Cộng đồng ASEAN để ứng phó với thiên tai.
ຄະນະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ARDEX-18.	Bộ Quốc phòng Việt Nam tham gia ARDEX-18.
ພາບ: phongchongthientai.vn.	Ảnh: phongchongthientai.vn.
ຄະນະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບໄດ້ສຳເລັດໜ້າທີ່.	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham gia thành công khóa huấn luyện.
ການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ ARDEX-18 ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກປະເທດເຈົ້າພາບ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ.	Sự tham gia tích cực của Việt Nam vào ARDEX-18 đã được nước chủ nhà Indonesia và các nước thành viên ASEAN đánh giá cao.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນບາດກ້າວກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອກຽມພ້ອມໃນການຜັນຂະຫຍາຍກຳລັງໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ.	Đây cũng là bước để Việt Nam chuẩn bị cho việc triển khai lực lượng giúp đỡ các nước trong khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
