ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນເກິນເທີ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດແບບຍືນຍົງໃຫ້ແກ່ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ: ນໍ້າ-ກະສິກໍາ-ການດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Ngày 9/11, tại Cần Thơ đã diễn ra hội thảo “Hướng tới tương lai bền vững cho đồng bằng sông Cửu Long ở miền Nam Việt Nam: Nước-Nông nghiệp-Kinh doanh”.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຮນລັງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໂຮນລັງມີຫຼາຍຄວາມຮູ້ດ້ານວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການສົມທົບລະຫວ່າງນໍ້າ - ຂະແໜງກະສິກໍາ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ.	Tại hội thảo, Đại sứ Hà Lan Elsbeth Akkerman nhấn mạnh, Hà Lan có nhiều kiến thức kỹ thuật về hợp tác nông nghiệp nước để giúp đỡ Việt Nam.
ໂຮນລັງ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ ຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແບບຍືນຍົງໃຫ້ເຂດທົ່ງພຽງ, ພິເສດແມ່ນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມທີ່ກໍາລັງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຜ່ານເລື່ອງແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ ແລະບົດຮຽນຂອງຕົນ.	Hà Lan sẵn sàng làm việc với Việt Nam để giải quyết các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội bền vững cho các vùng đồng bằng, đặc biệt là Đồng bằng sông Cửu Long, miền Nam Việt Nam, nơi đang đối mặt với những thách thức thông qua việc chia sẻ kiến thức và bài học kinh nghiệm.
ທ່ານນາງ Elsbeth Akkerman ເອກອັກຄະລັດຖະທູດໂຮນລັງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Đại sứ Hà Lan Elsbeth Akkerman phát biểu tại hội thảo.
ພາບ: ຖຸ໋ຍອານ.	Ảnh: Thùy An / VNP
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ, ທ່ານ ເຈືອງກວາງຮ່ວາຍນາມ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນເກິນເທີ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ແລະໂຮນລັງ ແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີເຂດທ່ົງພຽງກວ້າງໃຫຍ່ ແລະຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ນໍ້າທະເລຂຶ້ນສູງ.	Phát biểu tại Hội thảo, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Guantanamo Trương Quang Hoài Nam khẳng định, Việt Nam và Hà Lan là hai quốc gia có đồng bằng rộng lớn và đang đối mặt với thách thức của biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
ບັນດາຈຸດຄ້າຍຄືກັນນັ້ນໄດ້ນໍາ ຫວຽດນາມ ແລະໂຮນລັງ ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມື ແລະເພື່ອນມິດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Những điểm tương đồng này đã khiến Việt Nam và Hà Lan trở thành đối tác, bạn bè trên nhiều lĩnh vực.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
