ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 2 ພະຈິກ, ຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງສາຍຕ່າງໆໃນນະຄອນກອນຕູມ ມີຄວາມຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມດ້ວຍດອກໄມ້, ປ້າຍຄຳຂວັນ ແລະທຸງຊາດຂອງສາມປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ.	Sáng 2/11, đường phố Kon Tum rực rỡ hoa, băng rôn, cờ 3 nước Việt Nam-Lào-Campuchia.
ບັນດາກຸ່ມລໍາໂພງເຄື່ອນທີ່ຂອງຂະແໜງວັດທະນະທໍາແຂວງກອນຕູມ ໄດ້ສົ່ງຂ່າວກ່ຽວກັບງານພົບປະແລກປ່ຽນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈຸດສຸມຂອງແຂວງໃນປີ 2018.	Các nhóm loa lưu động của sở văn hóa tỉnh Kontum đã đưa tin về các buổi giao lưu đang diễn ra, đây được coi là một trong những hoạt động trọng tâm của tỉnh trong năm 2018.
ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຖ່າຍຖອດສົດທາງໂທລະພາບຂອງແຂວງກອນຕູມ ແຕ່ເວລາ 20 ໂມງ 10 ນາທີເຖິງເວລາ 21 ໂມງ 40 ນາທີຕອນຄໍ່າວັນທີ 2 ພະຈິກ ແລະໄດ້ຖ່າຍທອດໃນຊ່ອງໂທລະພາບປະຊາຊົນ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະບັນດາແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ລາວ, ຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ.	Giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia được tỉnh Con Tum truyền hình trực tiếp từ 20h10 đến 21h40 ngày 2/11 và được truyền hình trên sóng Truyền hình Nhân dân, Quốc hội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đài Truyền hình Việt-Lào. , Các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດງານພົບປະແລກປ່ຽນຈະດໍາເນີນພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍ ແລະການລາດຕະເວນຮ່ວມຂອງບັນດາກົມກອງປ້ອງກັນຊາຍແດນສາມປະເທດຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ;	Sáng 3/11, hai bên sẽ tổ chức Lễ kết nghĩa các đồn biên phòng và tuần tra chung của Bộ đội biên phòng ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia;
ການປູກຕົ້ນໄມ້ມິດຕະພາບຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍສາມແຍກຊາຍແດນ.	Trồng cây hữu nghị tại ngã ba biên giới.
ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ “ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ	Dưới đây là một số hình ảnh về công tác chuẩn bị cho “Gặp gỡ giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia
ທຸງຊາດສາມປະເທດຖືກປັກຢູ່ບ່ອນທີ່ສົມກຽດ.	Cờ của ba quốc gia được treo tại kho báu.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
pano ແນະນໍາງານພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ຕາມຖະໜົນຫົນທາງສາຍຕ່າງໆ ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ຂະແໜງວັດທະນະທໍາໄດ້ໂຄສະນາກ່ຽວກັບງານພົບປະແລກປ່ຽນຢ່າງກວ້າງຂວາງດ້ວຍຫຼາຍຮູບການ.	Lĩnh vực văn hóa quảng cáo rộng rãi các cuộc trao đổi dưới nhiều hình thức khác nhau.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ສະໂມສອນງອັກລີງ ແມ່ນສະຖານທີ່ດໍາເນີນງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Câu lạc bộ Angling là nơi gặp gỡ, giao lưu.
bienphong.com.vn.	bienphong.com.vn.
ໜານດອກໄມ້ໄດ້ຮັບການບົວລະບັດກ່ອນວັນຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Việc cắm hoa được thực hiện trước ngày diễn ra buổi giao lưu.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
