ກປ.ອອນໄລ - ຜ່ານການຝຶກອົບຮົມເປັນເວລາ 3 ເດືອນ ຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນໄດ້ຮັບການປະກອບ 7 ເນື້ອໃນລວມມີ: ການສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທິດສະດີລວມກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງດ່ານຊາຍແດນ, ວິຊາການດ່ານຊາຍແດນ...	KPR Online - Sau 3 tháng tập huấn tại Học viện Biên phòng, các học viên đã được học 7 chuyên đề gồm: giáo dục chính trị, ứng dụng công nghệ thông tin, lý luận chung về quản lý biên giới, kỹ thuật biên phòng ...
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈີ້ງຮວ່າງຮຽບ, ຫົວໜ້າວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tướng Cảnh Hoàng Hiệp, Viện trưởng Học viện Biên phòng phát biểu tại lễ bế mạc.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ໃນຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ບັນດາພະນັກງານກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຍັງໄປຄົ້ນຄວ້າ, ທັດສະນະສຶກສາຕົວຈິງຢູ່ບາງອົງການ ແລະກົມກອງໃນກໍາລັງທະຫານຊາຍແດນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້, ທັກສະວິຊາການ ແລະເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tập huấn, các cán bộ Quân đội nhân dân Lào cũng đã đi thực tế tại một số tổ chức, bộ phận trong Bộ đội Biên phòng và Quân đội nhân dân Việt Nam, qua đó nâng cao kiến thức, trình độ kỹ thuật và hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước và con người Việt Nam.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈີ້ງຮວ່າງຮຽບ ມອບໃບຢ້ັງຢືນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຂອງຊຸດຝຶກອົບຮົມ.	Trung tướng Cảnh Hoàng Hiệp trao chứng chỉ cho các học viên tham gia lớp tập huấn.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປິດ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຈີ້ງຮວ່າງຮຽບ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງຊຸດຝຶກອົບຮົມສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີ, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງພະນັກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ມູນເຊື້ອສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບແບບພິເສດ, ນໍ້າໃຈສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ ອ້າຍນ້ອງ ນັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Phát biểu tại lễ bế mạc, Chuẩn tướng Cảnh Hoàng Hiệp khẳng định, thành công của lớp tập huấn thể hiện tinh thần, trách nhiệm, tình đoàn kết, sự hiểu biết lẫn nhau của bộ đội biên phòng hai nước, góp phần tô thắm thêm di sản đoàn kết, hữu nghị đặc biệt, anh em, kết nghĩa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
