ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທົ່ວປະເທດປະເມີນຜົນ 5 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດແຜນຮ່າງສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງກະສິກໍາຄືນໃໝ່.	Sáng 10/11, tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị toàn quốc đánh giá 5 năm thực hiện dự thảo kế hoạch tái cơ cấu ngành nông nghiệp.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng dự và phát biểu chỉ đạo.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ການສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງກະສິກໍາຄືນໃໝ່ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Tại buổi làm việc, ông Cảnh Đình Dũng khẳng định, trong 5 năm qua, việc tái cơ cấu ngành nông nghiệp đã mang lại những kết quả quan trọng nhất.
ທີໜຶ່ງແມ່ນການຫັນປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມຮັບຮູ້ຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງຈາກຊາວກະສິກອນຕະຫຼອດຮອດອໍານາດການປົກຄອງທຸດຂັ້ນ.	Đầu tiên là sự chuyển dịch nhận thức của toàn bộ hệ thống chính trị, từ giai cấp nông dân sang cơ quan lập pháp.
ຜົນປະກົດວ່າ, ການຜະລິດກະສິກໍາໄດ້ຫັນປ່ຽນຕາມທິດເສີມຂະຫຍາຍທ່າໄດ້ປຽບຂອງແຕ່ລະເຂດ, ພາກ ແລະແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ.	Nhờ đó, sản xuất nông nghiệp chuyển dịch theo hướng phát huy lợi thế của từng vùng, miền và địa phương.
ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຮັບການໝູນໃຊ້ຢ່າງແຮງ.	Khoa học công nghệ được ứng dụng mạnh mẽ.
ມີຫຼາຍຄາດໝາຍຂອງແຜນຮ່າງໄດ້ຮັບຜົນງານທີ່ດີ;	Nhiều dự thảo của kế hoạch đã thành công;
ລະດັບເຕີບໂຕດ້ານກະສິກໍາບັນລຸ 2,55%, ຜະລິດຕະພັນຫຼາຍຢ່າງມີຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຢູ່ຕະຫຼາດສາກົນ.	Tốc độ tăng trưởng ngành nông nghiệp đạt 2,55%, nhiều sản phẩm có sức cạnh tranh trên thị trường quốc tế.
ຜັກ ແລະໝາກໄມ້ແມ່ນປະເພດສິນຄ້າທີ່ມີລະດັບເຕີບໂຕແຮງ ກ່ຽວກັບການສົ່ງອອກ, ຄາດຄະເນວ່າຈະບັນລຸວົງເງິນສົ່ງອອກກວ່າ 4 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2018.	Rau và gỗ là những mặt hàng hướng tới xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất, với kim ngạch xuất khẩu dự kiến đạt hơn 4 tỷ USD trong năm 2018.
ພາບ: ຫງວຽນກຽ໊ມ.	Ảnh: Nguyễn Kiểm
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂະແໜງກະສິກໍາຫວຽດນາມ ຢືນຕໍ່ໜ້າກາລະໂອກາດ ແລະຄວາມສາສມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງຍ້ອນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີກັບປະເທດຕ່າງໆແລ້ວ.	Theo ông Cảnh Đình Dũng, ngành nông nghiệp Việt Nam đứng trước nhiều cơ hội và tiềm năng do Việt Nam đã ký kết các hiệp định thương mại tự do với các nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພວກເຮົາຄວນກໍານົດກໍ່ສ້າງພື້ນຖານກະສິກໍາຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫຼາດ, ທັນສະໄໝ, ເພີ່ມລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງກັບສາກົນ, ປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ຍົກສູງມູນຄ່າເພີ່ມ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງຊາວກະສິກອນ.	Vì vậy, chúng ta nên thiết lập cơ sở hạ tầng nông nghiệp thông minh, hiện đại cho Việt Nam, tăng khả năng cạnh tranh quốc tế, thích ứng với biến đổi khí hậu, nâng cao giá trị gia tăng và cải thiện sinh kế của nông dân.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
