ເປັນຄັ້ງທຳອິດ ທີ່ຜູ້ຂຽນເດີນທາງໄປນະຄອນຫລວງປັກກິ່ງ ສປ ຈີນ, ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ສຳຄັນຕ່າງໆ ທາງດ້ານປະຫວັດສາດ ແລະວັດທະນະທຳ ລວມທັງຖະໜົນເມືອງເກົ່າທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະທີ່ມີອາຍຸປະມານ 740 ກວ່າປີ, ເມື່ອທ້າຍເດືອນຕຸລາຜ່ານມາ.	Lần đầu tiên, tác giả đến Bắc Kinh, Trung Quốc, thăm các di tích lịch sử, văn hóa quan trọng, trong đó có Phố Cổ nổi tiếng hơn 740 năm tuổi vào cuối tháng 10 vừa qua.
ໂອກາດດັ່ງກ່າວ, ຜູ້ຂຽນໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ ແລະວັດທະນະທໍາ ຄື ຖະໜົນເມືອງເກົ່າທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະມີອາຍຸປະມານ 740 ກວ່າປີ, ສ້າງໃນສະໄໝຣາດຊະວົງຢວນ ເພື່ອໃຊ້ເປັນທີ່ພັກອາໃສຂອງບັນດາຂຸນນາງ ແລະປັດຈຸບັນລັດໄດ້ກຳນົດເຂດດັ່ງກ່າວ, ໃຫ້ເປັນເຂດການຄ້າ, ຊຶ່ງມີຜູ້ຄົນມາທ່ຽວຊົມ ແລະຊື້ຂາຍເປັນຈຳນວນຫລວງຫລາຍໃນແຕ່ລະວັນ, ໂດຍເລີ່ມເປີດບໍລິການແຕ່ເວລາ 10:00 ໂມງ ຫາ ທ່ຽງຄືນ.	Nhân dịp này, tác giả đã đến thăm các địa điểm du lịch và văn hóa nổi tiếng như Con đường Phố Cổ nổi tiếng có tuổi đời hơn 740 năm, được xây dựng từ thời nhà Nguyên để làm nơi ở cho các quý tộc, hiện nay nhà nước đã chỉ định khu vực như một khu mua sắm, mở cửa cho công chúng từ 10:00 sáng.
ພາບປະກອບຈາກ: kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ: kpl.gov.la.
ຖະໜົນເມືອງເກົ່າ, ມີຂະໜາດກວ້າງປະມານ 8 ແມັດ, ປູດ້ວຍຫີນພູ, ມີຄວາມຍາວປະມານ 787 ແມັດເປັນຖະໜົນທີ່ສະອາດສວຍງາມ ແລະຫົ່ມເຢັນ, ສອງຂອບທາງປະກອບດ້ວຍຫ້ອງຂາຍນາໆຊະນິດ ເຊັ່ນ: ຫ້ອງຂາຍເສື້ອຜ້າ, ຂາຍສິນຄ້າ ແລະເຄື່ອງປະດັບທີ່ມີຄ່າ, ຫ້ອງຂາຍເຄື່ອງຫັດຖະກຳສຳເລັດຮູບທີ່ເຮັດດ້ວຍມື, ຫ້ອງຂາຍຂະໜົມຂອງຫວານ ແລະອື່ນໆ ສາລະພັດສິ່ງລວມທັງໝົດມີ 154 ຫ້ອງ, ແຕ່ໃນເມື່ອກ່ອນແມ່ນມີ 200 ກວ່າຫ້ອງຂາຍ.	Đường Phố Cổ rộng khoảng 8 mét, được lát đá, dài khoảng 787 mét, sạch đẹp, hai bên đường có đầy đủ các cửa hàng như cửa hàng quần áo, bán đồ trang sức, cửa hàng thủ công mỹ nghệ và hơn 200 các phòng trong phòng tắm.
ສາເຫດຫ້ອງຂາຍຫລຸດລົງຍ້ອນລັດຖະບານ ບໍ່ໃຫ້ເຂດ ແລະບໍລິເວນດັ່ງກ່າວ, ແອອັດ ແລະໜາແໜ້ນຈົນເກີນໄປ.	Sở dĩ doanh số sụt giảm là do chính phủ không cho phép những khu vực, khu vực đông đúc và quá tải như vậy.
ໃນປັດຈຸບັນ, ມີຜູ້ຄົນມາທ່ອງທ່ຽວ ແລະຊື້ສິນຄ້າປະມານ 90.000 ຄົນຕໍ່ມື້, ແຕ່ຖ້າເປັນວັນສຳຄັນຂອງຊາດ ແລະເທດສະການຕ່າງໆ ຈະມີຜູ້ຄົນມາທ່ຽວ ແລະຊື້ສິນຄ້າປະມານ 180.000 ຄົນຕໍ່ວັນ.	Hiện mỗi ngày có khoảng 90.000 lượt người đến tham quan, mua sắm, nhưng vào các ngày lễ, tết quan trọng của quốc gia thì có khoảng 180.000 lượt người đến tham quan, mua sắm mỗi ngày.
ຖະໜົນເມືອງເກົ່າ, ນອກຈາກເປັນສະຖານທ່ອງທ່ຽວ ຫາຊື້ສິນຄ້າໄດ້ງ່າຍສະດວກສະບາຍແລ້ວ ຍັງເປັນການສ້າງເສດຖະກິດ, ສ້າງລາຍໄດ້ໃຫ້ຜູ້ປະກອບການ ແລະເປັນສະຖານທີ່ໄດ້ສຶກສາຮຽນຮູ້ທາງດ້ານປະຫວັດສາດ, ວັດທະນະທຳ, ວິຖີຊີວິດ ແລະ ບັນດາເຊື້ອເຈົ້າຂຸນນາງທັງຫລາຍ ໃຫ້ຄົນລຸ້ນຫລັງໄດ້ສຶກສາຄົ້ນຄວ້າຮ່ຳຮຽນຕໍ່ໄປຕື່ມອີກ.	Đường Phố Cổ ngoài việc thuận tiện mua sắm còn là địa điểm kinh tế, tạo thu nhập cho các doanh nhân và là nơi tìm hiểu về lịch sử, văn hóa, lối sống, quý tộc để các thế hệ mai sau nghiên cứu, học hỏi.
ຂ່າວ: ມະນີລັດ.	Tin tức: Manilat.
