ກອງ ທຶນ ເງິນຕາ ສາກົນ (IMF) ແຈ້ງ ໃຫ້ ຮູ້ເມື່ອ ວັນ ທີ 26 ຕຸລາ ທີ່ ຜ່ານ ມາວ່າ ໄດ້ ໃຫ້ການຮັບຮອງ ບ້ວງ ເງິນ ຊ່ວຍເຫຼືອໃຫ້ ແກ່ ອາກ ຊັງ ຕິນມູນ ຄ່າ 56,3 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ນັ້ນ ຢ່າງ ເປັນທາງ ການ ແລ້ວໂດຍ ມີ ກຳນົດ 3 ປີ.	Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 26/10 thông báo đã chính thức thông qua gói cứu trợ trị giá 56,3 tỷ USD cho Argentina trong thời hạn 3 năm.
ບ້ວງ ເງິນ ສິນ ເຊື່ອ ດັ່ງກ່າວໜ້ອຍ ກວ່າ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ຕົວ ເລກ ທີ່ ຄາດ ຄະເນ ໄວ້ 57,1 ຕື້ ໂດ ລາສະຫະລັດ ຊຶ່ງ ສອງ ຝ່າຍ ນຳ ອອກ ມາໃນ ເວລາ ເລີ່ມ ການເຈລະຈາເມື່ອ ເດືອນ ກັນຍາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ.	Giỏ các khoản cho vay ít hơn con số ước tính 57,1 tỷ USD mà hai bên đã đưa ra khi bắt đầu đàm phán vào tháng 9 năm ngoái.
ແຈ້ງ ການ ຂອງ IMF ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າການ ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວມີ ອອກ ມາ ພາຍຫຼັງ ການ ປະຊຸມຂອງ ຄະ ນະ ບໍລິຫານ ງານ IMF ພາຍ ໃຕ້ ການ ເປັນ ປະທານ ຂອງ ທ່ານ ນາງ ຄຣິ ສ ຕິນລາ ກາດ ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ IMF.	Tuyên bố của IMF cho biết thỏa thuận được đưa ra sau cuộc họp của Ban điều hành IMF do Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde chủ trì.
ຕາມ ການ ຕົກລົງ ນັ້ນແລ້ວກໍ ່ແມ່ນ IMF ຈະ ເຫັນ ດີ ເປີດ ກວ້າງ ບ້ວງ ກູ້ ຢືມສິນ ເຊື່ອ ປ້ອງ ກັນ ສຳຮອງ ໃຫ້ ແກ່ ອາກ ຊັງ ຕິນ ຈາກ 50 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດຂຶ້ນ ເປັນ 56,3 ຕື້ ໂດ ລາສະຫະລັດ ເພື່ອ ຊ່ວຍເຫຼືອ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດອາກ ຊັງ ຕິນ ຜ່ານ ຜ່າ ໄລຍະ ທີ່ ຫຍຸ້ງຍາກ ໃນ ປັດຈຸບັນ.	Theo các điều khoản của thỏa thuận, IMF sẽ đồng ý mở rộng danh mục cho vay quốc phòng trị giá 50 tỷ USD của Argentina lên 56,3 tỷ USD để giúp tài trợ cho sự phục hồi kinh tế của Argentina trong giai đoạn khó khăn hiện nay.
ທ່ານ ນາງ ຄຣິ ສ ຕິນລາ ກາດ ຜູ້ອຳນວຍການ ໃຫຍ່ IMF.	Christine Lagarde, Giám đốc điều hành IMF
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການ ທີ່ IMF “ເປີດ ໄຟ ຂຽວ ໃຫ້ ແກ່ ອາກ ຊັງ ຕິນເຂົ້າ ຫາ ບ້ວງ ກູ້ ຢືມ ສິນ ເຊື່ອ ດັ່ງກ່າວມີ ຂຶ້ນ ໜຶ່ງ ມື້ຫຼັງ ຈາກ ທີ່ ສະພາ ຕ່ຳ ຂອງອາກ ຊັງ ຕິນ ຮັບຮອງ ຮ່າງ ງົບປະມານ ປີ 2019 ໂດຍ ແມ່ນລັດຖະບານ ນຳ ສະເໜີ.	IMF "bật đèn xanh cho Argentina tiếp cận rổ tín dụng" được đưa ra một ngày sau khi hạ viện Argentina thông qua ngân sách năm 2019 của chính phủ chăm sóc.
ຕາມ ຮ່າງ ງົບປະມານ ນັ້ນກໍ່ ແມ່ນ ອາກ ຊັງ ຕິນ ຄາດ ວ່າ ຈະ ຕັດ ຫຼຸດ ປະມານ 400 ຕື້ ເປ ໂຊ (ເທົ່າ ກັບກວ່າ 10 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ) ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ປີ 2018 ຢູ່ ໃນ ບ້ວງ ໃຊ້ ຈ່າຍ ພາກ ລັດທ່າມກາງ ທີ່ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ອາກ ຊັງ ຕິນ ພວມ ຜ່ານ ຜ່າ ໄລຍະ ທີ່ ຫຼຸດ ຖອຍ ຮ້າຍ ແຮງ.	Theo dự thảo ngân sách, Argentina dự kiến sẽ cắt giảm khoảng 400 tỷ peso (tương đương hơn 10 tỷ đô la Mỹ) so với năm 2018 trong rổ chi tiêu công trong bối cảnh nền kinh tế Argentina đang trải qua giai đoạn suy giảm thực sự nghiêm trọng.
ບົດ ລາຍ ງານ ຂອງ ລັດຖະບານ ອາກ ຊັງ ຕິນ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ຂອງ ປະເທດ ນີ້ຄາດ ວ່າ ຈະ ຫຼຸດ ລົງ ແຕ່ 2% ຫາ 3% ໃນ ປີ 2018 ແລະແຕ່ 0,5% ຫາ 2% ໃນ ປີ 2019 ກ່ອນ ທີ່ ຈະ ເລີ່ມ ໄດ້ ຮັບ ການ ຟື້ນ ຟູ.	Các nền kinh tế cơ bản của Argentina dự kiến sẽ giảm 2% đến 3% trong năm 2018 và 0,5% đến 2% vào năm 2019 trước khi bắt đầu phục hồi, một báo cáo của chính phủ cho thấy.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
