ຕອນຄ່ຳວັນທີ 31 ຕຸລາ, ພິທີອັດ ແລະມອບລາງວັນງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນຮ່າໂນ້ຍ (Haniff) ຄັ້ງທີ 5 ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ຫໍວັດທະນະທຳແຮງງານມິດຕະພາບ ຫວຽດ - ໂຊ, ຮ່າໂນ້ຍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ “ຮູບເງົາ - ເຊື່ອມໂຍງ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tối 31/10, Lễ bế mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ V (Haniff) đã được tổ chức tại Hội trường Lao động Hữu nghị Việt-Soo, Hà Nội với chủ đề “Điện ảnh-Hội nhập và Phát triển bền vững”.
ງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນຮ່າໂນ້ຍ ປີນີ້ ໄດ້ເຕົ້າໂຮມບັນດາບົດປະພັນດີເລີດຂອງຮູບເງົາໃນໂລກ, ໃນນັ້ນມີທັງເລື່ອງຮູບເງົາ ຄຼາດສິກຂອງບັນດາຜູ້ກຳກັບທີ່ມີຊື່ສຽງ ແລະບັນດາເລື່ອງຮູບເງົາໃໝ່ທີ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບລາງວັນອັນ.	Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội năm nay quy tụ một số phim hay nhất thế giới, trong đó có phim kinh điển của các đạo diễn nổi tiếng và phim mới đoạt giải.
ບັນດານັກສະແດງເຂົ້າຮ່ວມພິທີມອບລາງວັນງານມະໂຫລານຮູບເງົາສາກົນຮ່າໂນ້ຍ ຄັ້ງທີ 5 ພາບ: sggp.org.vn.	Các diễn viên tham dự Lễ trao giải Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ V Ảnh: sggp.org.vn.
ຮູບເງົາເລື່ອງ “The Dark room (ຫ້ອງມືດ) ຂອງຜູ້ກຳກັບ Rouhollah Hejazi (ອີຣານ) ຄວ້າໄດ້ລາງວັນຮູບເງົາເລື່ອງຍາວດີເລີດທີ່ສຸດ.	"The Dark Room" của Rouhollah Hejazi (Iran) đoạt giải Phim dài hay nhất.
ພ້ອມກັນນັ້ນຮູບເງົາເລື່ອງ “Su (ນ້ຳ) ຂອງຜູ້ກຳກັບ Aizhana Kasyymbek (ກາຊັກສະຖານ) ຄວ້າໄດ້ລາງວັນຮູບເງົາເລື່ອງສັ້ນດີເລີດທີ່ສຸດ.	Ngoài ra, bộ phim “Su (Water) của Aizhana Kasyymbek (Kazakhstan) đã giành giải Phim ngắn hay nhất.
ພ້ອມກັນນັ້ນຍັງມີຫລາຍລາງວັນທີ່ດູດດື່ມອີກ.	Ngoài ra còn có rất nhiều giải thưởng để giành được.
ລາງວັນນັກສະແດງຊາຍດີເດັ່ນທີ່ສຸດໄດ້ມອບໃຫ້ນັກສະແດງ Christian Bables (ຟີລິບປິນ) ແລະລາງວັນນັກສະແດງຍິງດີເດັ່ນທີ່ສຸດ ໄດ້ມອບໃຫ້ນັກສະແດງ ເຟືອງແອັງດ່າວ (ຫວຽດນາມ).	Giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về Christian Bables (Philippines) và giải Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất thuộc về Phương Anh Đào (Việt Nam).
ລາງວັນຮູບເງົາຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຊົມຊອບທີ່ສຸດຈາກຜູ້ຊົມໃນລາຍການຮູບເງົາຫວຽດນາມ ຍຸກປັດຈຸບັນໄດ້ແກ່ເລື່ອງ “ອ້າຍບ່າວຜູ້ເປັນເມຍຂອງນ້ອງ ຂອງຜູ້ກຳກັບ Charlie Nguyen.	Giải Phim Việt Nam được yêu thích nhất trong chương trình Phim Việt Nam đương đại là “Anh rể và chị dâu của Charlie Nguyễn”.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
