ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ສູນກາງສະມາຄົມຊາວກະສິກອນຫວຽດນາມ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງລອງອານ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂ່າວແນະນໍາ Festival ເຂົ້າສານຄັ້ງທີ 3 - ລອງອານ ປີ 2018 ແລະປະກາດ logo ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຂົ້າສານຫວຽດນາມ.	Ngày 6/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Nông dân Việt Nam và UBND tỉnh Long An tổ chức họp báo giới thiệu Festival lúa gạo Long An lần thứ III năm 2018 và công bố logo thương hiệu gạo Việt Nam.
Festival ເຂົ້າສານຄັ້ງທີ 2 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ແຂວງຊອກຈັງ.	Lễ hội lúa gạo lần thứ hai được tổ chức tại tỉnh Sóc Trăng.
ພາບ: mic.gov.vn.	Ảnh: mic.gov.vn.
Festival ເຂົ້າສານຄັ້ງທີ 3 ຈະດໍາເນີນຢູ່ແຂວງລອງອານ ແຕ່ວັນທີ 18 – 24 ທັນວາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ກະສິກໍາ, ຊາວກະສິກອນ, ຊົນນະບົດພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Lễ hội lúa gạo lần thứ ba sẽ được tổ chức tại tỉnh Long An từ ngày 18 đến 24/12 với chủ đề “Nông nghiệp, Nông dân, Phát triển nông thôn bền vững.
ດ້ວຍກວ່າ 1.000 ຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນ, ແນະນໍາເຕັກນິກທີ່ Festival, ຊາວກະສິກອນ, ສະຫະກອນກະສິກໍາ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍ ແລະກາງ ຈະມີຫຼາຍໂອກາດສໍາຜັດ, ຊອກຮູ້, ຮ່ວມມື.	Với hơn 1.000 gian hàng trưng bày sản phẩm, kỹ thuật tại Ngày hội, nông dân, hợp tác xã nông nghiệp, doanh nghiệp nhỏ và vừa sẽ có nhiều cơ hội trải nghiệm, học hỏi và hợp tác.
ທີ່ Festival, ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ບັນດາຂະແໜງກ່ຽວຂ້ອງປະກາດ logo ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າເຂົ້າສານຫວຽດນາມ ເພື່ອນໍາໃຊ້ໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານທີ່ເປັນສິນຄ້າພາຍໃນປະເທດ ແລະສົ່ງອອກ.	Tại Lễ hội, lần đầu tiên các bên liên quan đã công bố logo thương hiệu gạo Việt Nam để sử dụng cho các sản phẩm gạo xuất khẩu và nội địa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
