ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຊຽງໄຮ້, ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດນຳເຂົ້າສາກົນຈີນ (CIIE 2018) ຄັ້ງທີ 1, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານການໂອ້ລົມສົນທະນາກັບບາງກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງຈີນ ໃນຂົງເຂດຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ການເງິນ, ທະນາຄານ, ການກໍ່ສ້າງ...	Chiều 4/11, tại Thượng Hải, bên lề Hội chợ Thương mại Quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất (CIIE 2018), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì hội đàm với một số doanh nghiệp hàng đầu của Trung Quốc trong lĩnh vực nông nghiệp, xây dựng, tài chính ... .
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຈີນ ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານເພື່ອໃຫ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ການຄ້າສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ຈີນ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ.	Nhận định về cuộc hội đàm, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, sự phát triển tích cực của quan hệ Việt - Trung đã tạo nền tảng cho phát triển kinh tế thương mại song phương Việt - Trung đạt nhiều kết quả tích cực.
ໃນປີ 2017, ຕາມການສະຖິຕິຂອງຈີນ ແລ້ວ, ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ກວ່າ 120 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, theo thống kê của Trung Quốc, kim ngạch thương mại song phương đạt hơn 120 tỷ đô la Mỹ.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຈີນ ໃນສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN).	Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບກັບການນໍາບາງວິສາຫະກິດຂອງຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh với một số công ty Trung Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຟັງບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາວິສາຫະກິດປະກອບບັນດາແນວຄວາມຄິດ, ສະເໜີແນະຕໍ່ການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ແລະເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe ý kiến của các doanh nghiệp Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ, ວິສາຫະກິດຈີນຈະຮ່ວມມືນໍາເຂົ້າບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວັງວ່າວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມືເພື່ອສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຊະນະ.	Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp Trung Quốc hợp tác nhập khẩu nông sản Việt Nam và mong hai doanh nghiệp cùng hợp tác để cùng thắng.
ຕີລາຄາສູງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຕະຫຼາດຫວຽດນາມ, ບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າຈະສືບຕໍ່ລົງທຶນ ແລະເປີດກວ້າງການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam, các doanh nghiệp Trung Quốc đã bày tỏ mong muốn tiếp tục đầu tư, mở rộng đầu tư tại Việt Nam.
ບັນດາວິສາຫະກິດຈີນ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢູ່ຫວຽດນາມ ຄື: ຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດ;	Doanh nghiệp Trung Quốc cho biết sẽ tăng cường đầu tư vào nhiều lĩnh vực tại Việt Nam: sản phẩm nông nghiệp hữu cơ;
ສະບຽງອາຫານ;	Món ăn;
ນອກຈາກດ້ານການຄ້າ, ການຖ່າຍທອດເຕັກນິກແລ້ວ, ສອງຝ່າຍອາດສາມາດຈະຮ່ວມມືລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢູ່ຫວຽດນາມ...	Ngoài thương mại và chuyển giao công nghệ, hai bên có thể hợp tác đầu tư vào cơ sở hạ tầng tại Việt Nam ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
