ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາດີເດັ່ນ ສົກຮຽນ 2017-2018.	Chiều 3/11, tại Văn phòng Chủ tịch nước, đồng chí Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt các học sinh, sinh viên xuất sắc năm học 2017-2018.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນມີທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ພ້ອມກັບຜູ້ແທນແມ່ນນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາດີເດັ່ນໃນທົ່ວປະເທດ 55 ຄົນ ໂດຍກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງເລືອກເຟັ້ນ.	Buổi giao lưu có sự tham dự của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam và 55 học sinh, sinh viên xuất sắc của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ ແລະນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາດີເດັ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, cùng các đại biểu và các em học sinh.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈ ແລະຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ, ໝາກຜົນ ເຊິ່ງຂະແໜງສຶກສາບັນລຸໄດ້, ຢືນຢັນວ່າ, ເຖິງວ່າຍັງມີຫຼາຍວຽກຕ້ອງເຮັດກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ຂະແໜງສຶກສາໄດ້ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກ້າວກະໂດດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, đồng chí Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tự hào và đánh giá cao những kết quả đạt được của ngành giáo dục, khẳng định mặc dù còn nhiều việc phải làm nhưng ngành giáo dục đã có những bước phát triển vượt bậc.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວວ່າ, ໂດຍເລີ່ມຈາກປະເທດມີພົນລະເມືອງກວ່າ 90% ກືກໜັງສື, ແຕ່ວ່າປະຈຸບັນປະເທດຫວຽດນາມ ມີປະຊາກອນເພີ່ມຂຶ້ນສູງ, ຈຳນວນຄົນໄປຮຽນຫຼາຍ, ວຸດທິການສຶກສາໄດ້ຮັບການຍົກສູງ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກເພື່ອນມິດສາກົນ.	Nguyễn Phú Trọng cho rằng, từ khi đất nước có hơn 90% dân số mù chữ, nhưng hiện nay Việt Nam có dân số cao, học sinh đông, giáo dục đại học được bạn bè quốc tế hết lời khen ngợi.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຕື້ນຕັນໃຈ ຕໍ່ຈິດໃຈບືນຕົວຂຶ້ນໃນການຮ່ຳຮຽນຂອງບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາໄດ້ມີຈິດໃຈມັກຮ່ຳຮຽນ, ຮຽນເກັ່ງ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອນມິດ, ເປັນແບບຢ່າງທີ່ໃສແຈ້ງເພື່ອໃຫ້ບັນດາໝູ່ເພື່ອນປະຕິບັດຕາມ.	Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự khâm phục và nhiệt tình trước tinh thần học tập của các bạn sinh viên.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີຂະແໜງສຶກສາບໍ່ຄວນປະໝາດ, ຕ້ອງມານະພະຍາຍາມກວ່າອີກເພື່ອຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ.	Nguyễn Phú Trọng không được lơ là trong học tập và phải nỗ lực hơn nữa để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກ່າວວ່າ, ໃນການສຶກສາຮອບດ້ານ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຄຸນສົມບັດ ແລະຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ.	Nguyễn Phú Trọng cho rằng, trong giáo dục toàn diện phải quan tâm đến trình độ và năng khiếu.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
