ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Christopher Pyne ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ແລະທ່ານ Ron Mark ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 – 9 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Australia Christopher Pyne và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng New Zealand Ron Mark, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương dẫn đầu và Ngoại trưởng
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພົບປະສອງຝ່າຍກັບທ່ານ Ron Mark ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ ຢູ່ນອກການເຈລະຈາ Shangri-La ຢູ່ສິງກະໂປ ໃນວັນທີ 1 ມິຖຸນາ 2018.	Đại tướng Ngô Xuân Liên gặp Bộ trưởng Quốc phòng New Zealand Ron Mark bên lề hội đàm Shangri-La tại Singapore ngày 1/6/2018.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການຢ້ຽມຢາມອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເພື່ອແນໃສ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດ;	Chuyến thăm chính thức Australia và New Zealand của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam nhằm xác lập đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước;
ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອົດສະຕາລີ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດນິວຊີແລນ ກວ່າອີກ.	Tăng cường hợp tác, hữu nghị và tin cậy giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Quốc phòng Australia và Bộ Quốc phòng New Zealand.
ການຢ້ຽມຢາມກໍ່ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບອົດສະຕາລີ ແລະນິວຊີແລນ, ສອດຄ່ອງກັບບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດທີ່ໄດ້ລົງນາມກັບສອງປະເທດ, ເໝາະສົມກັບເນື້ອແທ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ, ມຸ່ງໄປເຖິງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ນິວຊີແລນ;	Chuyến thăm cũng góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam, Australia và New Zealand, phù hợp với Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng đã ký giữa hai nước, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia;
ພ້ອມທັງເປັນຂີດໝາຍສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ ແລະ 20 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດກັບອົດສະຕາລີ.	Nó cũng đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ quốc phòng với Australia.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
