ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຊຽງໄຮ້, ຈີນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂງານຕະຫຼາດນັດນຳເຂົ້າສາກົນຈີນ ຄັ້ງທີ 1.	Sáng 5/11, tại Thượng Hải, Trung Quốc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và phát biểu khai mạc Hội chợ xuất nhập khẩu quốc tế Trung Quốc lần thứ nhất.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປະຈຸບັນເສດຖະກິດໂລກພວມສືບຕໍ່ຮັກສາທ່າເຕີບໂຕ;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh kinh tế thế giới đang duy trì đà tăng trưởng.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງ, ສ້າງກາລະໂອກາດຮ່ວມມື ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງສະຫຼັບກັນ...	Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 có sức lan tỏa nhanh chóng, tạo ra nhiều cơ hội hợp tác và cả những thách thức mới ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc và ông Sĩ Cận Bình thăm một gian trưng bày hàng Việt Nam tại hội chợ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ປາດຖະໜາຢາກພ້ອມກັບຈີນ ແລະບັນດາປະເທດຕ່າງໆຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າພັດທະນາແບບຍືນຍົງທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ ổn định và mong muốn cùng Trung Quốc và các nước thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và phát triển cùng có lợi.
ສະໜັບສະໜູນລະບົບການຄ້າຫຼາຍຝ່າຍເປີດ, ຍຸຕິທຳ, ກະ ຈ່າງ ແຈ້ງ, ກວມລວມ ແລະອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍກັບ WTO ເປັນພື້ນຖານ...	Hỗ trợ một hệ thống thương mại đa phương mở, công bằng, minh bạch, bao trùm và dựa trên các nguyên tắc và quy định của WTO ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ແນະນຳບັນດາຜົນງານການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Nguyễn Xuân Phúc đã giới thiệu những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດສະດວກ, ຕອບສະໜອງບັນດາບັນທັດຖານສາກົນທີ່ກ້າວໜ້າ ແລະບັນດາມາດຕະຖານສູງໃນບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່ ເຊິ່ງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດໃນການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາສໍາເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam cam kết tạo môi trường kinh doanh thuận lợi, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế tiên tiến và tiêu chuẩn cao trong Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam tham gia và ca ngợi những thành tựu hợp tác và phát triển của Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການເປີດປະຕູໃນທຸກດ້ານ, ເປັນເຈົ້າການເປີດກວ້າງການນໍາເຂົ້າ, ຜ່ອນຜັນມາດຕະຖານເປີດປະຕູຕະຫຼາດ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບທຳນຽມການດໍາເນີນທຸລະກິດສາກົນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍ, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີກຳລັງແທ້ຈິງ, ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຈີນ ລົງທຶນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດຕ່າງໆ.	Tại lễ khai mạc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy mở cửa hơn nữa trong mọi lĩnh vực, tự do hóa nhập khẩu, nới lỏng các tiêu chuẩn mở cửa thị trường, tạo môi trường kinh doanh lành mạnh dựa trên hợp tác quốc tế đa ngành và thúc đẩy chủ nghĩa đa phương.
ດ້ວຍບົດບາດ “ປະເທດເປັນກຽດ , ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເຂດຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າແຫ່ງຊາດ;	Với vai trò là “Đất nước danh dự, Việt Nam đã thành lập phòng trưng bày quốc gia;
ຈັດສົ່ງ 25 ວິສາຫະກິດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ມີຄຸນນະພາບ, ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດສົ່ງອອກສິນຄ້າທີ່ດີສັງກັດກຸ່ມຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ສິນໃນນໍ້າ, ສະບຽງອາຫານປຸງແຕ່ງ ແລະການບໍລິການດ້ານການຄ້າເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດ.	Tham dự hội chợ 25 doanh nghiệp có tên tuổi, có sức ảnh hưởng, có năng lực xuất khẩu nông sản, thủy sản, thực phẩm chế biến và thương mại dịch vụ.
ໃນຂອບເຂດງານຕະຫຼາດນັດ, ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການໂອ້ລົມສົນທະນາ, ແລກປ່ຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ເໝາະສົມຂອງຈີນ ແລະບັນດາປະເທດຕ່າງໆເພື່ອເປີດກວ້າງບັນດາກາລະໂອກາດໃນການຮ່ວມມື, ການລົງທຶນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trong khuôn khổ hội chợ, các doanh nghiệp Việt Nam đã có cuộc hội đàm, trao đổi với các đối tác phù hợp từ Trung Quốc và các nước để mở ra cơ hội hợp tác và đầu tư trong tương lai.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
