ວັນບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຄັ້ງທີ 10 ປີ 2018 ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ອັດລົງປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມໃນວັນທີ 4 ພະຈິກ, ຢູ່ແຂວງຫວິງຟຸກ.	Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc Đông Bắc lần thứ X năm 2018 đã bế mạc thành công tốt đẹp vào ngày 4/11 tại tỉnh Vĩnh Phúc.
ພິທີໄຂວັນບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ຄັ້ງທີ 10 ປີ 2018.	Lễ khai mạc Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc vùng Đông Bắc lần thứ X năm 2018.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ໃນໄລຍະດໍາເນີນວັນບຸນແຕ່ວັນທີ 2 – 4 ພະຈິກ, 10 ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຄື: ການສະແດງ, ແນະນໍາຄັດສະເໜີລາຍການຂອງງານບຸນ, ພິທີກໍາ, ການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະແດງຊຸດອາພອນ, ແນະນໍາອາຫານການກິນ, ການລະຫຼີ້ນພື້ນເມືອງ, ງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງວັດທະນະທໍາເຂດທາງທິດຕາເວັກອອກສ່ຽງເໜືອ , ການແຂ່ງຂັນກິລາ ແລະອື່ນໆ.	Trong thời gian diễn ra lễ hội từ ngày 2 đến 4-11, 10 địa phương đã tham gia các hoạt động như biểu diễn, giới thiệu về lễ hội, nghi lễ, hoạt động văn hóa, trình diễn trang phục, giới thiệu ẩm thực, trò chơi truyền thống, triển lãm văn hóa, sinh hoạt chuyên đề.
ບັນດາງານບຸນ, ພິທີກໍາ, ການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາໄດ້ວາດພາບໃຫ້ເຫັນຢ່າງສັງລວມກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ການເຫຼື້ອມໃສຂອງຊົນເຜົ່າໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດ ແລະຖືກຕ້ອງຕາມຮີດຄອງປະເພນີ.	Lễ hội, nghi lễ và các hoạt động văn hóa mang đến một cái nhìn tổng thể về nét văn hóa đặc sắc, tín ngưỡng thờ cúng của các dân tộc được thực hiện một cách trang nghiêm và phù hợp với truyền thống.
ວັນບຸນຄັ້ງນີ້ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທໍາອັນລໍ້າຄ່າຂອງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງບັນດາເຜົ່າເວົ້າລວມ, ຂອງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງບັນດາເຜົ່າຢູ່ບັນດາແຂວງເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຂອງຫວຽດນາມເວົ້າສະເພາະ.	Lễ hội này góp phần bảo tồn những di sản văn hóa quý báu của cha mẹ, bà con các dân tộc nói chung và các dân tộc các tỉnh vùng Đông Bắc Việt Nam nói riêng.
ທີ່ພິທີອັດ, ຜູ້ຕາງໜ້າແຂວງຫວິງຟຸກ ກໍ່ໄດ້ມອບທຸງເປັນແຂວງເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງວັນບຸນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າເຂດທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຄັ້ງທີ 11, ປີ 2021 ໃຫ້ແກ່ແຂວງລ້າງເຊີນ ຂອງຫວຽດນາມ.	Tại lễ bế mạc, đại diện tỉnh Vĩnh Phúc đã trao cờ đăng cai Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc Đông Bắc lần thứ XI năm 2021 tại tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
