ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານປະທານປະເທດ ແລະທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ, ທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ, ແລະພັນລະຍາ ໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 8-10 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, cùng Phu nhân đã đến Hà Nội ngày 8/11 để thăm cấp nhà nước. đến Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາວະການພົວພັນສອງປະເທດພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ນຳຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍດ້ານມາໃຫ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື.	(VOVworld) - Ngài Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cu-ba thăm chính thức Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນເຫດການການເມືອງສຳຄັນໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ກູບາ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ນຳ Fidel Castro ສ້າງພື້ນຖານ ກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມກູບາ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເມື່ອເດືອນ ມິນາ 2018.	Đây là sự kiện chính trị quan trọng trong quá trình phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam - Cuba của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro, cũng như việc thực hiện thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Đảng Cộng sản Việt Nam năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez ປະທານສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ກູບາ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và Miguel Mario Diáz Canel Bermúdez, Chủ tịch Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba kiểm tra Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນວັນທີ 2 ທັນວາ 1960.	Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/12/1960.
ກູບາ ແມ່ນປະເທດນຳໜ້າໃນຂະບວນການປະຊາຊົນໂລກສະໜັບສະໜູນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ອິດສະຫຼະພາບ ແລະກໍ່ສ້າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Cuba là quốc gia đi đầu trong phong trào đấu tranh giành độc lập, tự do của nhân dân toàn cầu và Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກູບາ.	Việt Nam luôn ủng hộ sứ mệnh cách mạng của Đảng, nhà nước và nhân dân Cuba anh em.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ເຖິງວ່າສະຖານະການຂອງໂລກມີການປ່ຽນແປງຫຼາຍຢ່າງກໍ່ຕາມ, ແຕ່ການພົວພັນສາມັກຄີທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ກູບາ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ປັບປຸງ, ຊຸກຍູ້ ແລະພັດທະນາໃນທຸກຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ - ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກະສິກຳ, ການກໍ່ສ້າງ, ການສຶກສາ...	Những năm gần đây, mặc dù tình hình thế giới có nhiều thay đổi, nhưng quan hệ đoàn kết, hợp tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba vẫn được chú trọng nâng cao, thúc đẩy và phát triển trên tất cả các lĩnh vực, nhất là về chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục, quốc phòng và quốc phòng.
ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການແລກປ່ຽນຫຼາຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໄປມາຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ປະກອບສ່ວນສ້າງການພົວພັນດ້ານການເມືອງໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການຢ້ຽມຢາມກູບາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ໃນເດືອນ ມິນາ 2018 ແລະການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມຂອງທ່ານ Salvador Valdés Mesa, ຮອງປະທານຜູ້ທີ 1 ສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.	Hai bên đã trao đổi đoàn cấp cao sang thăm lẫn nhau, góp phần xây dựng quan hệ chính trị ngày càng chặt chẽ, nổi bật nhất là chuyến thăm Cuba của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 3/2018 và chuyến thăm Việt Nam của Phó Thủ tướng Salvador Valdés Mesa.
ກູບາ ໃນເດືອນ ກັນຍາ 2018.	Cuba vào tháng 9 năm 2018.
ໃນການຢ້ຽມຢາມກູບາຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຈະສືບຕໍ່ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມ;	Trong chuyến thăm Cuba của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục kế thừa và phát huy những di sản tốt đẹp của dân tộc.
ເອົາໃຈໃສ່ນຳການພົວພັນແບບພິເສດສອງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ຍົກສູງລະດັບການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນຂຶ້ນໃຫ້ທຽບເທົ່າກັບການພົວພັນດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Quan tâm đặc biệt quan hệ hai nước bước sang giai đoạn phát triển mới, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, chú trọng nâng tầm hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư lên ngang tầm quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
ໃນເດືອນ ກັນຍາ ຜ່ານມາ, ທ່ານ Salvador Valdés Mesa ຮອງປະທານຜູ້ທີ 1 ສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.	Vào tháng 9, Salvador Valdés Mesa, Phó Chủ tịch thứ nhất của Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng.
ກູບາ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນຜູ້ນຳ Fidel Castro ມາຢ້ຽມຢາມເຂດປົດປ່ອຍພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Cuba thăm Việt Nam và tham gia các hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày lãnh tụ Fidel Castro thăm các vùng giải phóng miền Nam Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຍັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຄະນະກຳມະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກ, ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ, ທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Việt Nam và Cuba cũng đang triển khai cơ chế ủy ban hợp tác liên Chính phủ, hội thảo lý luận giữa hai Đảng, hội đàm chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao và cấp trưởng Bộ Ngoại giao.
ກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ, ປີ 2016 ແລະ 2017 ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໄດ້ຮັກສາໃນລະດັບ 230 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về thương mại, trong hai năm 2016 và 2017, kim ngạch thương mại hai chiều được duy trì ở mức 230 triệu USD.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳ, ບັນດາໂຄງການພັດທະນາດ້ານກະສິກຳໂດຍຫວຽດນາມ ຊ່ວຍເຫຼືອກູບາ ໄດ້ບັນລຸໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Về hợp tác nông nghiệp, các dự án hỗ trợ phát triển nông nghiệp Việt Nam-Cuba đã đạt được những kết quả tích cực.
ປະຈຸບັນ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການກະສິກຳ-ສິນໃນນ້ຳຕ່າງໆໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໃນນັ້ນລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນໂຄງການ “ຫວຽດນາມ-ກູບາ ຮ່ວມມືພັດທະນາການຜະລິດເຂົ້າສານ ໄລຍະ 2018-2022.	Hiện nay, hai bên tiếp tục nghiên cứu và triển khai các dự án nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản trong thời gian tới, trong đó Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt dự án hợp tác lúa gạo Việt Nam - Cuba nhằm phát triển sản xuất lúa gạo giai đoạn 2018-2022.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຍັງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນ້ຳມັນອາຍແກັສ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Ngoài ra, hai bên đang hợp tác trong các lĩnh vực dầu khí, viễn thông, xây dựng cơ sở hạ tầng ...
ໃນຂົງເຂດການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ຮັກສາການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການສາກົນ ກໍ່ຄືເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ສະຫະປະຊາຊາດ.	Trong lĩnh vực quan hệ đa phương, Việt Nam và Cuba đã duy trì hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế cũng như các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc.
ຫວຽດນາມໃຫ້ຄຳໝ້ັນສັນຍາສະໜັບສະໜູນ ກູບາ ອອກຮັບສະໝັກເລືອກເຂົ້າສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2021-2023;	Việt Nam đã ký biên bản ghi nhớ (MoU) với Cuba để được bầu vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2021-2023;
ຮັກສາຫຼັກໝັ້ນສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍົກເລິກຄຳສັ່ງຂວ້ຳບາດດ້ານເສດຖະກິດຂອງອາເມລິກາ ສຳລັບກູບາ ຢ່າງສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ.	Duy trì nguyên tắc bãi bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế của Mỹ đối với Cuba như thường lệ.
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Salvador Valdés Mesa ຮອງປະທານຜູ້ທີ 1 ສະພາແຫ່ງລັດ ແລະສະພາລັດຖະມົນຕີ ສ.ກູບາ ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ການນຳສອງປະເທດແບ່ງປັນບາງຜົນງານດ້ານເສດຖະກິດ ກໍ່ຄືບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດ (ວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ການປະຕິຮູບລັດວິສາຫະກິດ...	Chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông Salvador Valdés Mesa, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội và Hội đồng Bộ trưởng Cuba, là cơ hội để hai nước chia sẻ một số thành tựu kinh tế cũng như bài học kinh nghiệm trong các lĩnh vực (xây dựng đảng, cải cách doanh nghiệp ..) .
)	)
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງແນ່ວແນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສຳຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ແລະຮັດແໜ້ນການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm Việt Nam lần này sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc phát triển và củng cố quan hệ hữu nghị, đoàn kết chân thành, tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
