ກປ.ອອນໄລ - ລະຫວ່າງວັນທີ 29 – 31 ຕຸລາ, ຢູ່ນະຄອນ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ສປປ ລາວ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງບີ່ງ, ໂດຍທ່ານພົນເອກ ຈີ້ງແທັງບີ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ດຳເນີນການເຈລະຈາຄັ້ງທີ VI ກັບກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ, ສປປ ລາວ.	Ngày 29-31 / 10, tại Kaysone Phomvihane, tỉnh Savannakhet, CHDCND Lào, Đoàn công tác của Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình do Thượng tướng Cảnh Thanh Bình, Phó Tư lệnh, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh làm trưởng đoàn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ບົນຈິດໃຈແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີ, ມິດຕິພາບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຂໍ້ຈຳກັດ, ບັນຫາຍັງຄົງຄ້າງຄວນແກ້ໄຂ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນບາງເນື້ອໃນປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc hội đàm, trên tinh thần đoàn kết, hữu nghị, hai bên đã làm rõ những hạn chế, những vấn đề còn tồn tại cần giải quyết và thống nhất một số vấn đề thiết thực trong thời gian tới.
ການນຳກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງບີ່ງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳຄັ້ງທີ VI.	Biên bản ghi nhớ (MoU) lần thứ 6 đã được Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Savannakhet ký kết.
ພາບ: bienphong.com.vn	Ảnh: bienphong.com.vn
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໂຄສະນາໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນກ່ຽວກັບຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດ ຫວຽດນາມ - ລາວ, ສົມທົບກັນແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ກຳແໜ້ນສະພາບການ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາອິດທິກຳລັງປໍລະປັກ, ກົນອຸບາຍມ້າງເພທຳລາຍ, ແບ່ງແຍກການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ.	Theo đó, hai bên sẽ tiếp tục nâng cao nhận thức của nhân dân hai bên biên giới về tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào, trao đổi thông tin về tình hình, hoạt động của các thế lực chống đối, cũng như âm mưu chống phá Việt Nam - Lào. các mối quan hệ.
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ປະຊາຊົນສອງຝ່າຍປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງແຕ່ລະປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thiết lập các chiến dịch và giáo dục người dân hai bên nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp của mỗi nước.
ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະບັນດາຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຜັນຂະຫຍາຍການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊາຍແດນເປັນຢ່າງດີ...	Làm đầu mối liên hệ với cấp ủy, chính quyền địa phương và các cấp ủy, ban, ngành, đoàn thể triển khai xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển kinh tế - xã hội khu vực biên giới nhằm thực hiện tốt công tác quản lý, bảo vệ chủ quyền, an ninh biên giới ...
ທີ່ການເຈລະຈາ, ການນຳກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງບີ່ງ ແລະກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳຄັ້ງທີ VI.	Tại hội đàm, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Bình và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Savannakhet đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác lần thứ sáu.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
