ໃນວັນທີ 7 ພະຈິກ 2018 ທີ່ສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ, ທ່ານ ຈັນທະວົງ ແສນອາມາດມົນຕີ ຮອງປະທານສູນກາງແນວລາວສ້າງຊາດ ໄດ້ໃຫ້ສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນວ່າ: ກອງປະຊຸມປະທານອົງການພຸດທະສາສະໜາ 3 ປະເທດ ລາວ-ກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 1 ຈະຈັດຂຶ້ນທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2018 , ພາຍ ໃຕ້ ຄຳຂວັນ: ເພີ່ມ ທະວີ ມູນ ເຊື້ອສາຍ ພົວພັນ ຄວາມ ສາມັກ ຄີ ແລະ ການ ຮ່ວມ ມື ລະຫວ່າງ ອົງການ ພຸດທະ ສາສະໜາ 3 ປະ ເທດ ກຳປູ ເຈຍ- ລາວ- ຫວຽດນາມ ໃນ ເງື່ອນ ໄຂ ເຊື່ອມ ໂຍງ ພາກ ພື້ນ ແລະ ສາກົນ, ຊຶ່ງຄາດວ່າ ຈະມີຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດປະມານ 570 ອົງ/ທ່ານ	Vào ngày 7 tháng 11 năm 2018 tại Mặt trận Lào Xây dựng Tổ quốc, ông Chanthavong Sanamat, Phó Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Tổ quốc, nói với báo chí rằng cuộc họp đầu tiên của Hiệp hội Phật giáo Lào-Campuchia-Việt Nam-Việt Nam sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn ngày 12 tháng 11 năm 2018. Campuchia-Lào-Việt Nam trong điều kiện hội nhập khu vực và quốc tế, dự kiến có khoảng 570 người / người.
ຈຸ ດປະສົງຂອງ ກອງ ປະຊຸ ມຄັ້ງ ນີ້ເພື່ອ ຍົກ ສູງ ບົດບາດ ການ ເຄື່ອນ ໄຫວ ຂອງ ອົງການພຸດທະ ສາ ສະ ໜາສຳພັນ ລາວ ແຕ່ລະ ຂັ້ນ, ເປັນ ການ ສ້າງ ເງື່ອນ ໄຂໃຫ້ ຜູ້ ແທນສົງ 3 ປະ ເທດ ໄດ້ ພົບ ປະ ປຶກສາ ຫາລື ແລກປ່ຽນຄຳ ຄິດ ເຫັນ ເພື່ອ ຮ່ວມ ມື ກັບ ອົງການ ຊາວ ພຸດ ກຳປູ ເຈ ຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນ ດ້ານ ພຸດທະ ສາສະໜາ ໃນ ເງື່ອນ ໄຂ ໃໝ່ ທີ່ ມີ ການ ເຊື່ອມ ໂຍງ ພາກ ພື້ນ ແລະສາກົນ ເປັນ ການ ປະກອ ບສ່ວນຮັດ ແໜ້ນ ສາຍ ພົວພັນ ມິດຕະພາບອັນ ເປັນ ມູນ ເຊື້ອ ຂອງ ອົງການ ຊາວ ພຸດ ກໍ່ ຄືພຸດທະສາສະນິກະຊົນ 3 ປະ ເທດ.	Mục đích của cuộc gặp này là nhằm nâng tầm hoạt động của Hiệp hội Phật giáo Lào các cấp, cũng như tạo điều kiện để đại diện ba nước gặp gỡ, trao đổi ý kiến hợp tác với các tổ chức Phật giáo của Campuchia và Việt Nam. Về mặt Phật giáo, trong điều kiện mới hội nhập khu vực và quốc tế góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các tổ chức Phật giáo cũng như đồng bào Phật tử ba nước.
ພາບປະກອບຈາກ: btgcp.gov.vn.	Hình minh họa từ: btgcp.gov.vn.
ໃນ ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງ ນີ້, ຜູ້ ແທນ ຈະ ໄດ້ ຮັບ ຟັງ ການ ປະກອບ ຄຳ ເຫັນ ຂອງ ປະທານ ພຸດ ທະ ສາສະໜາ ແລະຄະນະ ນຳ ຂອງ ຝ່າຍ ຄາ ລະວາ ດທີ່ ກ່ຽວຂ້ອງ ຂອງ 3 ປະ ເທດ.	Trong cuộc họp này, các đại biểu sẽ lắng nghe ý kiến của Chủ tịch Hiệp hội Phật giáo và các đoàn liên quan của ba nước.
ນອກ ນີ້, ຜູ້ ແທນ ຝ່າຍກຳປູ ເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ ຈະ ໄດ້ ເຂົ້າຢ້ຽມຄຳນັບການ ນຳ ຂັ້ນ ສູງ ຂອງ ພັກ- ລັດ ແລະຈະ ໄດ້ ມີ ການ ລົງ ນາມ ສອງ ຝ່າຍ ໃນ ບົດ ບັນ ທຶກຄວາມ ເຂົ້າ ໃຈ ກ່ຽວ ກັບ ການ ຮ່ວມ ມືລະຫວ່າງອົງການ ພຸດທະ ສາສະໜາ ສຳພັນ ລາວ ກັບອົງການ ພຸດທະສາ ສະໜາ ຫວຽດນາມ, ອົງການ ພຸດທະ ສາສະໜາ ສຳພັນ ລາວ ກັບອົງການ ພຸດທະສາ ສະໜາ ກຳປູ ເຈຍ, ສູນ ກາງ ແນວ ລາວ ສ້າງ ຊາດ ກັບສູນ ກາງ ແນວ ໂຮມ ສາມັກ ຄີ ພັດທະນາ ມາຕຸພູມ ກຳປູ ເຈຍ.	Ngoài ra, đoàn Campuchia và Việt Nam sẽ đến chào xã giao lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước và ký biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Hiệp hội Phật giáo Lào với Tổng hội Phật giáo Việt Nam, Hiệp hội Phật giáo Lào và Hiệp hội Phật giáo Campuchia. , Mặt trận Lào Xây dựng Tổ quốc và Mặt trận Campuchia Đoàn kết và Phát triển ở Campuchia.
ຈາກ ນັ້ນ, ຈະ ໄດ້ ລົງ ນາມ ໃນ ບົດ ບັນທຶກ ກອງ ປະຊຸມ 3 ຝ່າຍ ກໍາປູ ເຈຍ- ລາວ- ຫວຽດນາມ.	Sau đó, biên bản cuộc họp ba bên Campuchia-Lào-Việt Nam sẽ được ký kết.
ໃນໂອກາດການ ມາ ຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ດັ່ງ ກ່າວ, ຄະນະ ຜູ້ ແທນ ກໍາປູ ເຈ ຍ ແລະຫວຽດນາມ ຈະ ໄດ້ ເຄື່ອນ ໄຫວ ຢ້ຽມຢາມ ພື້ນ ຖານ ວັດທະນະທຳ ທີ່ ສຳຄັນ ຂອງນະຄອນຫລວງ ວຽງ ຈັນ ແລະຫລວງ ພະ ບາງ, ຄະນະ ຜູ້ ແທນ ຈະ ພົບ ປະ ກັບທ່ານເຈົ້າ ແຂວງ ແລະ ຄະນະນຳແຂວງ ຫລວງ ພະ ບາງ, ຢ້ຽມຢາມ ສະຖານ ທີ່ ວັດທະນະທຳ ເມືອງ ມໍລະດົກ ໂລກ ຕື່ມອີກ.	Nhân buổi làm việc, đoàn đại biểu Campuchia và Việt Nam sẽ đi thăm các địa điểm văn hóa quan trọng tại Viêng Chăn và Luang Prabang, đoàn sẽ gặp gỡ Tỉnh trưởng và Hội đồng tỉnh Luang Prabang, thăm các địa điểm văn hóa khác của các Thành phố Di sản Thế giới
ຂ່າວ: ສຸກ ສະຫວັນ ອຸ ໄລ ລັດ.	Tin tức: Souksavanh Oulailat.
