ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ພະຈິກ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກຳປູ ເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງວັນສະຖາປະນາລາຊະອານາຈັກກຳປູ ເຈຍ (9 ພະຈິກ 1953 – 9 ພະຈິກ 2018).	Ngày 9/11, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Vương quốc Campuchia (9/11/1953 - 9/11/2018).
ທ່ານ ຫວູໝາວ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia Vũ Pháo phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: vufo.org.vn.	Ảnh: vufo.org.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູໝາວ, ປະທານສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ໄດ້ສົ່ງຄຳອວຍພອນອັນດີງາມມາຍັງປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 65 ປີ ແຫ່ງວັນສະຖາປະນາລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia Vũ Phao đã gửi điện mừng tới nhân dân Campuchia nhân kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Vương quốc Campuchia.
ທ່ານ ຫວູໝາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ມີສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືມາແຕ່ດຶກດຳບັນ.	Ông Vũ Pháo nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng có mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác lâu đời.
ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ, ເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍ ຄື: ຊ່ວຍເຫຼືອນັກຮຽນກຳປູເຈຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Nhằm góp phần nâng cao và làm sâu sắc hơn tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã và đang phối hợp chặt chẽ với các tổ chức hữu quan của hai nước thực hiện nhiều hoạt động như: giúp đỡ lưu học sinh Campuchia tại Việt Nam;
ການພົບປະມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ IV ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ບິ່ງເຢືອງ ແລະບ່າເຣ້ຍ - ຫວູງເຕົ່າ...	Gặp gỡ Hữu nghị và Hợp tác Nhân dân Việt Nam - Campuchia lần thứ 4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương và Bà Rịa - Vũng Tàu ...
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງສອງຝ່າຍ.	Triển lãm nghệ thuật song phương.
ພາບ: vufo.org.vn.	Ảnh: vufo.org.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Prak Nguon Hong ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກຳປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ປະຊາຊົນ ກຳປູເຈຍ ໃນການຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍປະເທດຊາດ ແລະໃນກິດຈະການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Nhân dịp này, Đại sứ Campuchia Prak Nguon Hong bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Việt Nam đối với nhân dân Campuchia trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານ Prak Nguon Hong ເຊື່ອໝັ້ນວ່າຄວາມສາມັກຄີແມ່ນພື້ນຖານໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງ ເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Prak Nguon Hong tin tưởng rằng sự đoàn kết là nền tảng vững chắc để hai nước nâng cao hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác trong thời gian tới.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
