ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ A.	KPR Online - Theo lời mời của Tướng A.
Bortnikov, ຫົວໜ້າອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະຫະພັນລັດເຊຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າ, ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມການນໍາບັນດາອົງການສືບລັບ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະປ້ອງກັນກົດໝາຍຄັ້ງທີ XVII ຢູ່ມົດສະກູ (ສະຫະພັນລັດເຊຍ) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-8 ພະຈິກ.	Ông Bortnikov, Thủ trưởng Cơ quan An ninh Nga cùng đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã tham dự cuộc họp với lãnh đạo các cơ quan tình báo, an ninh và quốc phòng. vào ngày 6 tháng 7 tại Paris.
ກອງປະຊຸມປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 125 ຄະນະຜູ້ແທນທີ່ມາຈາກ 80 ປະເທດ, 5 ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Hội nghị năm nay có sự tham dự của 125 đại biểu đến từ 80 quốc gia, 5 tổ chức quốc tế và khu vực.
ໂຄງການດໍາເນີນງານຂອງກອງປະຊຸມລວມມີວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະ ແລະບັນດາວາລະປະຊຸມຕາມຫົວຂໍ້, ຕາມນັ້ນແລ້ວກອງປະຊຸມສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາທີ່ຮີບດ່ວນກ່ຽວກັບການກໍ່ການຮ້າຍສາກົນ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງໃຫ້ບັນດາເຫດການສາກົນທີ່ມີຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Chương trình làm việc của hội nghị bao gồm các phiên họp toàn thể và các phiên họp theo chủ đề, theo đó hội nghị tập trung vào các vấn đề cấp bách liên quan đến chống khủng bố quốc tế, an ninh, an toàn thông tin và đảm bảo an ninh cho các sự kiện quốc tế lớn.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Trung tướng Lê Chiêm, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ກອງປະຊຸມໄດ້ຮັບຮອງເອົາແຈ້ງການຮ່ວມ ແລະຖະແຫຼງການຮ່ວມ, ຕາມນັ້ນແລ້ວສະໜັບສະໜູນບັນດາມະຕິຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ຮຽກຮ້ອງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານສືບຂ່າວຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຜ່ານທະນາຄານຖານຂໍ້ມູນສາກົນ...	Cuộc họp đã thông qua Tuyên bố chung và Tuyên bố chung, qua đó biên soạn các nghị quyết của Liên hợp quốc về chống khủng bố, kêu gọi tăng cường trao đổi thông tin chống khủng bố thông qua Ngân hàng Cơ sở dữ liệu quốc tế ...
ເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ພິສູດໃຫ້ເຫັນການພົວພັນຮ່ວມມືນັບມື້ນັບມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອົງການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສະຫະພັນລັດເຊຍ;	Việc Việt Nam tham dự Hội nghị lần này chứng tỏ quan hệ hợp tác ngày càng hiệu quả giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Cơ quan An ninh Liên bang Nga;
ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຝ່າຍລັດເຊຍ ຖືເປັນສໍາຄັນບົດບາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະເຈດຕະນາດີຂອງຫວຽດນາມ ໃນການສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຫຼາຍຝ່າຍຂອງລັດເຊຍ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Phía Nga coi trọng vai trò của Bộ Quốc phòng Việt Nam và ý định tốt của Việt Nam trong việc bổ sung cho các sáng kiến đa phương của Nga, qua đó đóng góp hiệu quả vào việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
