ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ພະຈິກ, ງານຕະຫຼາດນັດ ແລະງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດອິນໂດເນເຊຍ 2018 (Indo Defence 2018) ຄັ້ງທີ 8 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Jakarta.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 7 tháng 11, Triển lãm và Hội chợ Thương mại Quốc tế Indo Defense 2018 lần thứ 8 đã khai mạc tại Jakarta.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາງານວາງສະແດງສະເພາະຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ໂດຍ ອິນໂດເນເຊຍ ຈັດຕັ້ງຕາມກຳນົດເວລາ 2 ປີ/ເທື່ອ.	Đây là một trong những triển lãm dành riêng cho ngành công nghiệp quốc phòng lớn nhất ở Đông Nam Á, do Indonesia đăng cai tổ chức hai năm một lần.
ຄະນະຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເບຊວນເຈື່ອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Đoàn Việt Nam do Trung tướng Bế Xuân Trường, Ủy viên TƯ Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Phòng trưng bày Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
Indo Defence 2018 ແມ່ນເວທີປາໄສທາງການທູດປ້ອງກັນຊາດ ເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາປະເທດຢູ່ໃນໂລກ ເພື່ອຄາດໝາຍສັນຕິພາບ.	Indo Defense 2018 là diễn đàn ngoại giao quốc phòng nhằm kết nối và tăng cường hợp tác giữa các quốc gia trên thế giới cùng hướng tới hòa bình.
ຄັ້ງທຳອິດທີ່ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ Indo Defence 2018, ຂະແໜງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ກໍ່ໄດ້ເປີດຕົວບັນດາຜະລິດຕະພັນອາວຸດຍຸດທະພັນເຕັກນິກມີຍີ່ຫໍ້ “Made in Vietnam ຄັ້ງທຳອິດ ເພື່ອແນໃສ່ປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຢູ່ໃນໂລກ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Lần đầu tiên Việt Nam tham gia Indo Defense 2018, ngành công nghiệp quốc phòng Việt Nam đã cho ra mắt vũ khí, khí tài kỹ thuật “Made in Vietnam” đầu tiên nhằm thực hiện chính sách đối ngoại quốc phòng và hội nhập công nghiệp quốc phòng quốc tế với các đối tác ASEAN.
ທີ່ເຫດການນີ້, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມການຄ້າ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ແນະນຳຮູບພາບ, ກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Tại sự kiện, Việt Nam đã thực hiện các hoạt động nhằm xúc tiến thương mại, phổ biến thông tin, giới thiệu hình ảnh, năng lực của nền công nghiệp quốc phòng và Quân đội nhân dân Việt Nam;
ຊອກຫາບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຫັນປ່ຽນເຕັກໂນໂລຢີ, ຮ່ວມທຸລະກິດຮ່ວມສຳພັນ, ສົ່ງອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນການທະຫານ.	Tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực chuyển đổi công nghệ, liên doanh và xuất khẩu các sản phẩm quân sự.
ແຂກຢ້ຽມຊົມຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Khách tham quan Showroom Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ ເບຊວນເຈື່ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ກ່ອນໜ້ານີ້, ບັນດາປະເທດຮູ້ຈັກເຖິງຫວຽດນາມ ພຽງແຕ່ຜ່ານສົງຄາມເທົ່ານັ້ນ, ສ່ວນຂົງເຂດອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າຍັງບໍ່ທັນຮູ້ຈັກເຖິງ, ສະນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນໂອກາດອັນດີເພື່ອໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຜະລິດຕະພັນຂອງອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ເຖິງບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Trung tướng Bế Xuân Trường cho biết: “Trước đây, các nước chỉ biết đến Việt Nam qua chiến tranh, còn ngành công nghiệp quốc phòng dường như chưa biết đến, vì vậy đây là cơ hội tốt để chúng ta quảng bá thương mại và các sản phẩm quốc phòng của Việt Nam. ngành công nghiệp quốc phòng quốc tế.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
