ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 2 ຕຸລາ, ທີ່ແຂວງກອນຕູມ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕູມ ຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 - ປີ 2018.	Tối 2-10, tại tỉnh Kontum, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng kết hợp với UBND tỉnh Kontum tổ chức Gặp mặt giao lưu hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ I năm 2018.
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມີ: ທ່ານ ເລັດ ໄຊຍະພອນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆອັດຕະປື, ສປປ ລາວ;	Tham dự chương trình giao lưu có các đồng chí: Leth Xayaphone, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Attapeu, nước CHDCND Lào;
ທ່ານ ຄຳເຜີຍ ບຸດດາວວຽງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆເຊກອງ, ສປປ ລາວ;	Đồng chí Khampheuy Boutdao Vieng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Sekong, nước CHDCND Lào;
ທ່ານ Thoong Savun ເຈົ້າແຂວງໆ Ratanakiri, ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ;	Ông Thoong Savun, Tỉnh trưởng tỉnh Ratanakiri, Vương quốc Campuchia;
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຮວ່າ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕູມ;	Đồng chí Nguyễn Văn Hòa, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh;
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນວັນນາມ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການ, ຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານຊາຍແດນ.	Trung tướng Nguyễn Văn Nam, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại buổi giao lưu.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ລາຍການໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-3 ພະຈິກ ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນ, ຄື: ໂອ້ລົມສົນທະນາລະຫວ່າງການນໍາອໍານາດການປົກຄອງ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ;	Chương trình được tổ chức trong hai ngày 2-3 / 11 với các chủ đề: Tọa đàm giữa chính quyền, bộ đội biên phòng;
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍ;	Lễ tôn chính thất;
ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນຮ່ວມ...	Tổ chức tuần tra chung ...
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ 4 ແຂວງ: ກອນຕູມ, ເຊກອງ, ອັດຕະປື ແລະ Ratanakiri ພົບປະແລກປ່ຽນ.	Đại diện 4 tỉnh: Kon Tum, Sê Kông, Attapeu và Ratanakiri.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ການນໍາແຂວງກອນຕູມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ 3 ແຂວງ: ເຊກອງ, ອັດຕະປື ແລະ Ratanakiri.	Lãnh đạo tỉnh Kontum tặng quà lưu niệm cho 3 tỉnh: Sekong, Attapeu và Ratanakiri.
ພາບ: ຫງວຽນແອງເຊີນ.	Ảnh: Nguyễn Anh Sơn
ເຫດການແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ເວົ້າລວມ ແລະ 4 ແຂວງ: ກອນຕູມ, ເຊກອງ, ອັດຕະປື ແລະ Ratanakiri ເວົ້າສະເພາະ, ພ້ອມທັງມຸ່ງໄປເຖິງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນມູນເຊື້ອທະຫານຊາຍແດນ (3-3-1959 / 3-3-2019) ແລະ 30 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ (3-3-1989 / 3-3-2019).	Sự kiện nhằm tăng cường tình đoàn kết, gắn bó, tin cậy và hợp tác phát triển giữa Việt Nam, Lào, Campuchia nói chung và 4 tỉnh: Kontum, Sekong, Attapeu và Ratanakiri nói riêng, cũng như kỷ niệm 60 năm 3 năm biên giới. 3-1989 / 3-3-2019).
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
