ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 15-29 ຕຸລາ, ຄະນະກໍາມະການ 3 ກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມ, ມະນຸດສະທໍາ ແລະວັດທະນະທໍາ ສືບຕໍ່ລາຍການເຮັດວຽກ ຊຸດທີ 73 ສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ ແລະຮັບປະກັນສິດຂອງມະນຸດ.	Các lực lượng đối lập đang nỗ lực duy trì các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc nhằm ngăn chặn Bình Nhưỡng thúc đẩy nền văn minh lâu dài.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະປຶກສາຫາລືຮ່ວມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນປັດຈຸບັນ, ບັນດາປະເທດຄວນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມມືເພື່ອຊອກເຫັນບັນດາມາດຕະການລວມ, ຄວນຮັກສາບົດບາດຂອງບັນດາເວທີປາໄສສະຫະປະຊາຊາດ ໃນການຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາເພື່ອສ້າງ ແລະຮ່ວມມືດ້ວຍຄວາມເຈດຕະນາດີ, ແທນທີ່ປະເຊີນໜ້າ, ຈັດວາງ ແລະຕໍາໜິຕິຕຽນກັນ.	Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un tiếp tục chỉ trích các lệnh trừng phạt của quốc tế nhằm vào nước này, đồng thời cảnh báo rằng "các lực lượng đối lập đang tìm cách cải thiện sinh kế của Bình Nhưỡng".
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong-un.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຢ້ັງຢືນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນເຄົາລົບ ແລະຮັບປະກັນບັນດາສິດຂອງມະນຸດ ໃຫ້ແໝາະສົມກັບມາດຕະຖານສາກົນຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ແບ່ງປັນບັນດາມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານ ເຊິ່ງຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ການລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ...	Ngày 1/11, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn lời ông Kim Jong-un khi bình luận về một dự án xây dựng ở khu du lịch Wonsan-Kalma, nhấn mạnh:
ເນັ້ນໜັກວ່າ ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມື ແລະການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດ, ທ່ານ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີການເຈລະຈາ ແລະປຶກສາຫາລື ປະຈໍາປີກັບຫຼາຍຄູ່ຮ່ວມມື ຄື: ອາເມລິກາ, ສະວິດ, ອົດສະຕາລີ, ສະຫະພາບເອີລົບ (ອີຢູ), ນອກແວ;	Nhà lãnh đạo Kim Jong-un khẳng định CHDCND Triều Tiên đã phải trải qua những khó khăn gian khổ để trở thành một quốc gia hùng mạnh với sức mạnh, công nghệ và nhân lực không ngừng nghỉ.
ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າຢູ່ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານອາຊຽນ ກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ;	Ông nhấn mạnh rằng sự thành công của các dự án xây dựng quy mô lớn trong khu vực này sẽ là phản ứng đáp trả các lực lượng chống đối.
ພ້ອມທັງປະກາດວ່າໃນປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ເປັນສະມາຊິກຂອງ 7 ໃນ 9 ສົນທິສັນຍາສາກົນພື້ນຖານກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ ແລະພວມສືບຕໍ່ພິຈາລະນາຄວາມສາມາດເຂົ້າເປັນສະມາຊິກສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບຜູ້ຫາຍສາບສູນບັງຄັບ ແລະສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບສິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານເຄື່ອນຍ້າຍ ແລະສະມາຊິກໃນຄອບຄົວຂອງເຂົາເຈົ້າ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	 ...
