ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ໂຮງງານ X78, ກົມເຕັກນິກທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະໄລຍະ 2013 – 2018 ແລະຕ້ອນຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ຂອງປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	KPR Online - Sáng 7/11, tại Nhà máy X78, Cục Kỹ thuật Quân khu 2, tổ chức Đại hội Thi đua Quyết thắng năm 2013-2018 và đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 của Chủ tịch nước CHDCND Lào.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະໂດຍບັນດາອົງການ, ກົມກອງກົມເຕັກນິກທະຫານເຂດ 2 ປະຕິບັດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Những năm gần đây, công tác thi đua quyết thắng được Cục Kỹ thuật Quân khu 2 tổ chức thực hiện có hiệu quả.
ດ້ວຍການພັດທະນາຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ, ມີກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ, ຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະໄດ້ກາຍເປັນກຳລັງໜູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຊຸກຍູ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Với sự phát triển không ngừng, với lực lượng sâu rộng, rộng khắp trên các lĩnh vực, quá trình thi đua quyết thắng đã trở thành động lực to lớn, động viên cán bộ, chiến sĩ hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao.
ສະຫຼຸບຂະບວນການແຂ່ງຂັນ, 5 ປີຜ່ານມາໄດ້ມີຫຼາຍໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຈາກຂັ້ນຕ່າງໆ.	Tổng kết quá trình thi đua 5 năm qua đã có nhiều mặt, cá nhân được các cấp khen ngợi.
ປີ 2017, ກົມເຕັກນິກໄດ້ຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ຈາກປະເທດສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ...	Năm 2017, Phòng Kỹ thuật được Nhà nước CHDCND Lào tặng thưởng Huân chương Lao động hạng 3 ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກົມເຕັກນິກທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດາໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດຂະບວນການແຂ່ງຂັນຍາດເອົາໄຊຊະນະໄລຍະ 2013-2018.	Nhân dịp này, Cục Kỹ thuật Quân khu 2 đã tặng giấy khen cho các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong thực hiện quy trình thi đua quyết thắng giai đoạn 2013-2018.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນງັອກຕ໊ວນ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Trung tướng Trần Ngọc Tuấn, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 2 tặng hoa Đại hội.
ພາບ: ຫວູຫງວຽນ.	Ảnh: Vũ Nguyễn
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນແອງຢູ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຂດ 2 ມອບດອກໄມ້ອວຍພອນກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Trung tướng Trần Anh Ý, Phó Tham mưu trưởng Quân khu 2 tặng hoa Đại hội.
ພາບ: ຫວູຫງວຽນ.	Ảnh: Vũ Nguyễn
ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເຈິ່ນງັອກຕ໊ວນ, ຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຂດ 2 ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ III ຂອງ ສປປ ລາວ ໃຫ້ແກ່ກົມເຕັກນິກທະຫານເຂດ 2.	Thay mặt Chủ tịch nước CHDCND Lào, Chuẩn tướng Trần Ngọc Tuấn, Chủ nhiệm Chính trị Quân khu 2 đã trao tặng Huân chương Lao động hạng 3 của CHDCND Lào cho Cục Kỹ thuật Quân khu 2.
ພາບ: ຫວູຫງວຽນ.	Ảnh: Vũ Nguyễn
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທງລຽມ, ຫົວໜ້າເຕັກນິກທະຫານເຂດ 2 ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Đại tá Đặc công Nguyễn Thanh Liam, Chủ nhiệm Kỹ thuật Quân khu 2 trao giấy khen cho tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc.
ພາບ: ຫວູຫງວຽນ.	Ảnh: Vũ Nguyễn
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
