ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Michael Gunner ຜູ້ປົກຄອງເຂດດິນແດນອົດສະຕາລີເໜືອ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6 – 9 ພະຈິກ 2018.	Sáng 7/11, tại Phủ Thủ tướng, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp Ngài Michael Gunner, Toàn quyền Vùng lãnh thổ Australia, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 6-9 / 11/2018.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍຮັບຮູ້ບັນດາຜົນງານຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການຄ້າ...	Tại buổi tiếp, hai bên ghi nhận những kết quả đạt được của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Australia trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, thương mại ...
ສອງຝ່າຍມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈເມື່ອເຫັນວ່າ, ໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະແທດຈິງຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນກໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການພົວພັນລະຫວ່າງເຂດດິນແດນອົດສະຕາລີເໜືອ ກັບນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ຫາຍຟ່ອງ, ແຄ໋ງຮວ່າ, ບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ.	Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ song phương phát triển thực chất và tích cực, quan hệ giữa các địa phương được thúc đẩy mạnh mẽ, đặc biệt là quan hệ giữa Australia với Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Phòng, Khang Hòa và Bưng Hóa.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານ Michael Gunner ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ (VCCI) ແລະຫ້ອງການການຄ້າເຂດດິນແດນອົດສະຕາລີເໜືອ.	Ông Phạm Bình Minh và ông Michael Gunner chứng kiến Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) và Phòng Thương mại Australia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Michael Gunner ຢືນຢັນວ່າ, ຖືເປັນສຳຄັນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ;	Ông Michael Gunner khẳng định điều quan trọng là phải tăng cường quan hệ với Việt Nam;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາກັບຫວຽດນາມ ກ່ວາອີກ, ພ້ອມທັງພິຈາລະນາເປີດກວ້າງໄປສູ່ບັນດາຂົງເຂດຄົມມະນາຄົມ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Chúng tôi sẵn sàng thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư và giáo dục với Việt Nam, đồng thời xem xét mở cửa trong các lĩnh vực giao thông, du lịch ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ດ້ວຍເງື່ອນໄຂທໍາມະຊາດດົນບັນດານໃຫ້, ມີຄວາມໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມກັບຫວຽດນາມ ແລະມີທີ່ຕັ້ງຍຸດທະສາດ, ເຂດດິນແດນອົດສະຕາລີເໜືອ ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ການຄົມມະນາຄົມທາງທະເລ, ການບິນ ແລະການທ່ອງທ່ຽວກັບຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາແຂວງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, do điều kiện tự nhiên, gần Việt Nam và vị trí chiến lược, lãnh thổ Australia có nhiều tiềm năng hợp tác kết nối liên kết hàng hải, hàng không và du lịch với Việt Nam, đặc biệt là các tỉnh phía Nam.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບການພັດທະນາກະສິກຳເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh sự quan tâm của Việt Nam đối với phát triển nông nghiệp công nghệ cao, đào tạo nguồn nhân lực, khoa học công nghệ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານ Michael Gunner ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳລະຫວ່າງຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ ແລະຫ້ອງການການຄ້າເຂດດິນແດນອົດສະຕາລີເໜືອ, ສ້າງຂອບເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາວິສາຫະກິດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhân dịp này, ông Phạm Bình Minh và ông Michael Gunner đã chứng kiến Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại Australia, thiết lập khuôn khổ hợp tác giữa hai nước trong thời gian gần. Tương lai.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
