ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະກາດການປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການກຳຈັດມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນດ່ານັ້ງ ແລະມອບ-ຮັບດິນທີ່ໄດ້ກຳຈັດ.	Sáng 7/11, tại Đà Nẵng đã diễn ra Lễ công bố hoàn thành Đề án kiểm soát ô nhiễm môi trường Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng và bàn giao mặt bằng.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ;	Dự lễ có Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam;
ທ່ານ Daniel Kritenbrink, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳຫວຽດນາມ ແລະບັນດາອົງການ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ông Daniel Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam và các cơ quan hữu quan.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Daniel Kritenbrink ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງມອບ - ຮັບດິນທີ່ໄດ້ກຳຈັດ 13,7 ແຮັກຕາຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນດ່ານັ້ງ ໃຫ້ກະຊວງຄົມມະນາຄົມ - ຂົນສົ່ງຄຸ້ມຄອງ.	Tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Daniel Kritenbrink đã chứng kiến lễ ký thỏa thuận thu hồi 13,7 ha đất tại Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng do Bộ Giao thông vận tải quản lý.
ພິທີກໍ່ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍການປະຕິບັດສໍາເລັດໂຄງການກຳຈັດທາດພິດດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນດ່ານັ້ງ ເຊິ່ງໄດ້ແກ່ຍາວເປັນເວລາ 6 ປີ, ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ເດືອນສິງຫາ 2012, ດ້ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດ 110 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໂດຍ USAID ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນປະຕິບັດ.	Buổi lễ đánh dấu việc hoàn thành dự án tẩy độc dioxin kéo dài 6 năm tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, được khởi động vào tháng 8/2012 với tổng kinh phí 110 triệu USD do USAID và Bộ Quốc phòng Việt Nam thực hiện.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ.
ພາບ: ແທງທຸ໋ຍ.	Ảnh: Thanh Thủy
ພິທີລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງມອບ - ຮັບດິນທີ່ໄດ້ກຳຈັດ 13,7 ແຮັກຕາ.	Lễ ký kết thỏa thuận chuyển nhượng khu đất đã được tổ chức với diện tích 13,7 ha.
ພາບ: ແທງທຸ໋ຍ.	Ảnh: Thanh Thủy
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈລັດຖະບານ, ປະຊາຊົນອາເມລິກາ, ສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດພ້ອມກັບບັນດາເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາຍຸການກ່ອນ;	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ sự cảm ơn đối với Chính phủ, nhân dân Hoa Kỳ, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam và Ngài Đại sứ, các đồng chí nguyên Đại sứ;
ຂອບອົກຂອບໃຈອົງການພັດທະນາສາກົນອາເມລິກາ ໄດ້ພ້ອມກັນປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກຳຈັດທາດພິດດີໂອຊິນຢູ່ສະໜາມບິນສາກົນດ່ານັ້ງ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Rất may, Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã thực hiện các hoạt động kiểm soát dioxin tại Sân bay Quốc tế Đà Nẵng trong những năm gần đây.
ລັດຖະບານອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ກໍາຈັດມົນລະພິດຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Chính phủ Hoa Kỳ cam kết tiếp tục giúp Việt Nam loại bỏ ô nhiễm tại Sân bay Biên Hòa trong thời gian tới;
ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ ແລະວັດທະນະທໍາລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Hai nước sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng, an ninh, kinh tế và văn hóa giữa hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
