ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດນໍາເຂົ້າສາກົນຈີນ (CIIE 2018), ວັນທີ 4 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ ຊຽງໄຮ້ (ຈີນ), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ.	Bên lề Hội chợ Xuất nhập khẩu Quốc tế Trung Quốc (CIIE 2018), ngày 4/11, tại Thượng Hải (Trung Quốc), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ປອດໃສ ແລະໝັ້ນຄົງກັບຈີນ, ຖືນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບຸລິມະສິດແຖວໜ້າໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, ổn định, an ninh và ổn định với Trung Quốc, là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍຮັກສາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc ຮັກ Hai bên duy trì các chuyến thăm và hội nghị cấp cao, thúc đẩy tin cậy chính trị;
ຊຸກຍູ້ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສຳຄັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Khuyến khích các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສປ ຈີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng Bí thư Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະເໜີຈີນ ເປີດປະຕູ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າສູ່ຕະຫຼາດຈີນ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng kêu gọi Trung Quốc mở cửa, tạo điều kiện cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường Trung Quốc.
ມີນະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການທີ່ແທດຈິງເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນລະດັບນໍາເຂົ້າເກີນດູນໃນປະຈຸບັນຂອງຫວຽດນາມ, ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດທັນສະໄໝຂອງຈີນ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Có chính sách và biện pháp cụ thể nhằm giảm mức nhập siêu hiện nay của Việt Nam, khuyến khích các doanh nghiệp hiện đại của Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍບັນດາໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ ກໍ່ຄືບາດກ້າວເບື້ອງຕົ້ນໃນການເຈລະຈາກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ລະຫວ່າງສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ASEAN) ແລະຈີນ;	Về vấn đề Biển Đông, Nguyễn Xuân Phúc biểu dương kết quả đạt được của các cơ chế đàm phán cũng như bước đầu đàm phán về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Trung Quốc;
ພ້ອມທັງສະເໜີສອງຝ່າຍເຄົາລົບນັບຖືຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງກັນ;	Ngoài ra, hai bên tôn trọng lợi ích hợp pháp của nhau;
ປະຕິບັດຄວາມຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	(VOVworld) - Hai nước đã nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm giáo dục, khoa học và công nghệ.
ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ຮັກສາການພົບປະຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ເປີດກວ້າງການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ພ້ອມກັນຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, Nhà nước hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, nhất trí với Việt Nam duy trì các cuộc gặp cấp cao, tăng cường tin cậy, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, mở rộng giao lưu nhân dân, nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống và duy trì hòa bình. và sự ổn định.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດການຄ້າ, ທ່ານ ສີຈິ້ນຜິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຈີນ ຈະເພີ່ມທະວີການນໍາເຂົ້າສິນຄ້າຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອໃຫ້ການຄ້າສອງປະເທດພັດທະນາຕາມທິດດຸນດ່ຽງ, ຍືນຍົງ.	Về hợp tác kinh tế thương mại, ông Tập nhấn mạnh Trung Quốc sẽ tăng cường nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam để thương mại hai nước phát triển cân bằng và bền vững.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
