ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ພະຈິກ, ຄະນະນັກສຳມະນາກອນກອງທັບລາດ ຊະວົງກຳປູເຈຍ, ໂດຍທ່ານພົນຈັດຕະວາ Chan Vuthy ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອ, ປະຫວັດສາດຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sáng 17/11, đoàn đại biểu Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia do Chuẩn tướng Chan Vuthy làm trưởng đoàn đã đến thăm và tìm hiểu về di sản, lịch sử của Hải quân nhân dân Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນຄະນະນັກສຳມະນາກອນສັງກັດກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Đây là nhóm thành viên của Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia đang học tập tại Học viện Quốc phòng Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເຮືອຈັດຕະວາ ເລືອງຫວຽດຮຸ່ງ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະມາຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງຢູ່ເຫຼົ່າທັບທະຫານເຮືອເພື່ອມີຄວາມຮູ້ຕື່ມກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງລັດ, ສອງກອງທັບ.	Tại buổi tiếp, Chuẩn Đô đốc Lương Viết Hùng, Phó Tư lệnh Hải quân Việt Nam nhấn mạnh, Bộ Tư lệnh Hải quân rất tự hào được đón đoàn công tác đến thực tế của Hải quân Việt Nam để tìm hiểu thêm về lịch sử của Hải quân nhân dân Việt Nam và sự quan hệ giữa hai nước.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ບັນດານັກສຳມະນາກອນຕັ້ງໜ້າກໍ່ສ້າງ, ຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Trên cơ sở đó, các đại biểu đề ra mục tiêu xây dựng và củng cố tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước.
ຄະນະນັກສຳມະນາກອນກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ຢ້ຽມຢາມ ແລະຊອກຮູ້ມູນເຊື້ອຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đoàn đại biểu Lực lượng vũ trang Hoàng gia Campuchia thăm và khám phá các di sản của Hải quân nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຢຸຍແຄ໋ງ.	Ảnh: Duy Khang
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Chan Vuthy ຢືນຢັນວ່າ, ໃນແຕ່ລະປີ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ ແລະທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ທະຫານເຮືອ, ທະຫານອາກາດ;	Thượng tướng Chan Vuthy khẳng định, mỗi năm Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung, Hải quân nhân dân Việt Nam nói riêng đã giúp đỡ Hải quân Hoàng gia Campuchia trên nhiều lĩnh vực: Hải quân, Không quân;
ການບຳລຸງສ້າງພະນັກງານໄລຍະສັ້ນ, ໄລຍະຍາວ;	Đào tạo nhân viên ngắn hạn và dài hạn;
ໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸໃຫ້ກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ...	Giúp xây dựng cơ sở vật chất cho Quân đội Hoàng gia Campuchia ...
ນັ້ນແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ແກ່ນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງກອງທັບ.	Đó là minh chứng cho tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai quân đội.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
