ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 11 ພະຈິກ, ການຝຶກຊ້ອມຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ (ARDEX18) ໄດ້ຈັດຕັ້ງ ຢູ່ອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 10 ປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດສັງເກດການ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ພ້ອມກັບຫ້ອງການປະສານງານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມະນຸດສະທໍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	KR Online - Từ ngày 4 đến 11/11, Diễn tập Ứng phó Thảm họa (ARDEX18) được tổ chức tại Indonesia với sự tham gia của 10 quốc gia thành viên ASEAN và các quan sát viên, các tổ chức quốc tế và Văn phòng Điều phối các vấn đề Nhân đạo của Liên hợp quốc.
ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ ARDEX18, ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານລວມມີສະມາຊິກ 32 ຄົນ ໂດຍກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ເປັນປະທານ.	Khi tham gia ARDEX18, Việt Nam đã cử đoàn công tác gồm 32 thành viên do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຈັດສົ່ງຄະນະພະນັກງານເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກຊ້ອມລວມມີ 22 ສະຫາຍ ຂຶ້ນກັບເຫຼົ່າຮົບຊ່າງແສງ ແລະເຫຼົ່າຮົບເຄມີສາດ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cử một đội gồm 22 thành viên tham gia cuộc diễn tập chiến tranh hóa học và ánh sáng.
ສະມາຊິກໃນຄະນະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດໍາເນີນການຝຶກຊ້ອມທໍາລາຍຝາຜະໜັງ ເພື່ອກູ້ຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Các thành viên Quân đội nhân dân Việt Nam diễn tập cứu người bị nạn
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການຝຶກຊ້ອມຖືກແບ່ງເປັນ 4 ເນື້ອໃນເຄື່ອນໄຫວຕົ້ນຕໍ: ການຝຶກຊ້ອມໝູນໃຊ້ກົນໄກ, ການຝຶກຊ້ອມໃນຮູບຈໍາລອງ, ການຝຶກຊ້ອມສໍານັກບັນຊາ ແລະການຝຶກຊ້ອມທະຫານແທ້.	Cuộc tập trận được chia thành 4 hoạt động chính: diễn tập cơ giới hóa, diễn tập mô phỏng, diễn tập điều lệnh và diễn tập thực binh.
ກໍາລັງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ, ກະຊວງສາທາລະນະສຸກຈັດສົ່ງກໍາລັງເຄື່ອນທີ່ໄປຮອດເຂດໄພພິບັດເພື່ອໜູນຊ່ວຍອິນໂດເນເຊຍ ຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພພິບັດ.	Bộ Quốc phòng Việt Nam phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ Y tế đã cử quân đội đến vùng thiên tai để hỗ trợ Indonesia tìm kiếm và cứu hộ các nạn nhân của thảm họa.
ສິ້ນສຸດການຝຶກຊ້ອມ, ປະເທດເຈົ້າພາບອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ມອບສິດຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ແລະການຝຶກຊ້ອມ ARDEX 2020 ໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້າລັດຖະບານຟີລິບປິນ.	Kết thúc cuộc tập trận, nước chủ nhà Indonesia đã ủy quyền cho chính phủ Philippines tổ chức các hoạt động và cuộc tập trận ARDEX 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
