ກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະການສື່ສານ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບການສຶກສາຄວາມແຕກໂຕນ, ການໃຫ້ຄຳແນະນຳ, ການສົ່ງເສີມການພັດທະນາ ແລະນຳໃຊ້ລະບົບບໍລິການທັນສະໄໝໃນກຸ່ມປະເທດອາຊຽນ ໃນວັນທີ 20 ພະຈິກ 2018 ທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ.	Bộ Bưu chính, Viễn thông và Truyền thông (MPTC) đã tổ chức hội thảo về khoảng cách chênh lệch, tư vấn, thúc đẩy phát triển và triển khai các hệ thống dịch vụ hiện đại ở các nước ASEAN vào ngày 20 tháng 11 năm 2018 tại Viêng Chăn.
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ແມ່ນເພື່ອທວນຄືນ ແລະປະເມີນສະພາບການພັດທະນາລະບົບບໍລິການແບບທັນສະໄໝຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ;	Mục đích của cuộc họp nhằm xem xét, đánh giá sự phát triển của hệ thống dịch vụ hiện đại tại các nước ASEAN;
ເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ປະສົບການ ແລະຮຽນຮູ້ທາງດ້ານການກຳນົດນະໂຍບາຍ, ຜົນປະໂຫຍດທີ່ຈະໄດ້ຮັບຈາກການນຳໃຊ້ລະບົບບໍລິການທີ່ທັນສະໄໝ (E-Service) ແລະການພັດທະນາລະບົບບໍລິຫານລັດດ້ວຍເອເລັກໂຕນິກ (E-GO VERNMENT);	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm, kinh nghiệm và học hỏi về xây dựng chính sách, những lợi ích thu được từ việc sử dụng các hệ thống dịch vụ điện tử hiện đại và phát triển hệ thống chính phủ điện tử (E-GO VERNMENT);
ປຶກສາຫາລື ເຖິງຄວາມເປັນໄປໄດ້ ແລະຜົນທີ່ຈະໄດ້ຮັບຂອງການນຳໃຊ້ລະບົບບໍລິການທີ່ທັນສະໄໝ (E-Service) ແລະການພັດທະນາລະບົບບໍລິຫານລັດດ້ວຍເອເລັກໂຕນິກ (E-GOVERNMENT) ເຂົ້າສູ່ທຸກຂົງເຂດວຽກງານເພື່ອຜົນປະໂຫຍດສູງສຸດໃຫ້ແກ່ປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Thảo luận về các khả năng và kết quả của việc sử dụng Dịch vụ điện tử và phát triển CHÍNH PHỦ ĐIỆN TỬ trong tất cả các lĩnh vực công việc vì lợi ích tối đa của Cộng đồng ASEAN.
ພ້ອມນັ້ນ, ຍັງໄດ້ຮັບຟັງການລາຍງານການພັດທະນາລະບົບດີຈີຕອນແຫ່ງປະເທດໄທ ແລະຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາ ແລະສົ່ງເສີມການນໍາໃຊ້ລະບົບການບໍລິການທີ່ທັນສະໄໝຂອງ ໄທ ລວມໄປເຖິງທິດທາງແຜນການໃນຕໍ່ໜ້າ ທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນໃນການຂັບເຄື່ອນການພັດທະນາວຽກງານດັ່ງກ່າວ ແລະການພັດທະນາເຄື່ອງມື ແລະຕົວແບບຂອງການພັດທະນາລະບົບບໍລິຫານລັດດ້ວຍເອເລັກໂຕຣນິກຂອງປະເທດ ຫວຽດນາມອີກດ້ວຍ.	Ông cũng nghe báo cáo về tình hình phát triển các hệ thống kỹ thuật số ở Thái Lan và Việt Nam về tình hình phát triển và thúc đẩy sử dụng các hệ thống dịch vụ hiện đại của Thái Lan, cũng như định hướng các kế hoạch trong tương lai để hợp tác với các nước ASEAN trong việc thúc đẩy sự phát triển của công việc đó và sự phát triển của các thiết bị và mô hình hiện đại nhất.
ພາບປະກອບ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ທ່ານ ພູຂົງ ຈິດຮູບໂລກ ຫົວໜ້າກົມແຜນການ ແລະການຮ່ວມມືກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະການສື່ສານກ່າວວ່າ: ວຽກງານໄອຊີທີ ແມ່ນມີບົດບາດສຳຄັນໃນການມີສ່ວນຮ່ວມພັກດັນໃຫ້ເສດຖະກິດມີການຈະເລີນເຕີບໂຕໃນຄະນະທີ່ຫລາຍໆປະເທດກຳລັງກະກຽມຫັນໄປສູ່ສັງຄົມ ແລະເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ເຊິ່ງໄດ້ເຮັດໃຫ້ມີຊ່ອງວ່າງ ຫລືຄວາມແຕກໂຕນລະຫວ່າງປະເທດອາຊຽນ ນຳກັນໃນການກ້າວໄປສູ່ຍຸກດີຈີຕອນ ແລະການພັດທະນາການບໍລິການດ້ານຕ່າງໆ.	“CNTT-TT đóng vai trò quan trọng trong việc đóng góp vào tăng trưởng kinh tế tại thời điểm nhiều quốc gia đang chuẩn bị cho quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế xã hội và kỹ thuật số.
ສະນັ້ນ, ມັນຈຶ່ງມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດທີ່ຕ້ອງເຂົ້າໃຈເຖິງຄວາມແຕກໂຕນເຫລົ່ານີ້ເພື່ອທີ່ຈະກຳນົດແນວທາງການພັດທະນາລະບົບການໃຫ້ການບໍລິການທີ່ທັນສະໄໝ (E-Service) ເຊັ່ນດຽວກັບການບໍລິການຂອງລະບົບບໍລິຫານລັດດ້ວຍເອເລກໂຕນິກ (E-GOVERNMENT) ເພື່ອໃຫ້ເຂົ້າເຖິງຄວາມຕ້ອງການຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້ ແລະອື່ນໆ.	Vì vậy, việc tìm hiểu những lỗ hổng này là rất quan trọng để xác định hướng phát triển của các hệ thống dịch vụ điện tử hiện đại cũng như các dịch vụ chính phủ điện tử đáp ứng nhu cầu của người tiêu dùng và v.v.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
