ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 - 20 ພະຈິກ.	KTĐT - Nhận lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam, Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18 đến 20/11.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Ram Nath Kovind ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 20-11, Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì lễ đón chính thức Ram Nath Kovind.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Ram Nath Kovind.	Sau lễ đón, ông Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với ông Ram Nath Kovind.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາດ້ານການເມືອງຢູ່ຂັ້ນສູງ, ບັນດາເອກະສານກ່ຽວກັບຂອບເຂດການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢ່າງຄົບຖ້ວນ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí triển khai các thỏa thuận chính trị cấp cao, các văn kiện về phạm vi quan hệ chính trị được thông qua đầy đủ;
ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງຂອງສອງປະເທດກວ່າອີກ ເພື່ອສືບຕໍ່ນໍາການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hai bên nhất trí cần nâng cao hơn nữa tiềm lực và thế mạnh của hai nước nhằm đưa quan hệ hợp tác khu vực đi vào chiều sâu hơn nữa.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າການຄ້າສອງຝ່າຍໄດ້ເຕີບໂຕຢ່າງແຮງໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະອິນເດຍ ກາຍເປັນ 1 ໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ;	Hai bên vui mừng nhận thấy thương mại song phương thời gian qua phát triển mạnh mẽ và Ấn Độ đã trở thành một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າວົງເງິນການຄ້າຈະບັນລຸໄດ້ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໂດຍໄວ.	Người ta tin rằng kim ngạch thương mại sẽ sớm đạt 15 tỷ đô la Mỹ.
ການນໍາສອງທ່ານສະເໜີວ່າຄວນເພີ່ມທະວີການສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດພະລັງງານ, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ກະສິກໍາ ຄຸນນະພາບສູງ...	Hai nhà lãnh đạo kêu gọi tăng cường xúc tiến đầu tư, đặc biệt trong các lĩnh vực năng lượng, năng lượng tái tạo, nông nghiệp chất lượng cao ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນໍາສອງທ່ານຢັ້ງຢືນວ່າສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ອົງການຈັດຕັ້ງມິດຕະພາບ, ອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນ, ວົງການນັກຮຽນຮູ້, ຄົ້ນຄວ້າສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກໍ່ຄືສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນ, ສື່ສານສອງປະເທດເພີ່ມເຕີມການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ...	Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ các tổ chức địa phương, tổ chức hữu nghị, tổ chức nhân dân, giới học thuật và nghiên cứu giữa hai nước nhằm tăng cường hợp tác, tạo điều kiện thuận lợi cho các tổ chức truyền thông và báo chí hai nước hoạt động tại mỗi nước.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Hai bên cũng nhất trí đổi phiếu bầu Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍາຍພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານ, ລວມມີ: ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງສື່ສານອິນເດຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສື່ສານ.	Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã đánh dấu lễ ký kết một số văn kiện, trong đó có biên bản ghi nhớ giữa Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Truyền thông Ấn Độ về hợp tác trong lĩnh vực truyền thông.
ບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ (ຮ່າໂນ້ຍ, ຫວຽດນາມ) ແລະມະຫາວິທະຍາໄລ Jawaharlal Nehru (New Delhi, ອິນເດຍ) ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການຄົ້ນຄວ້າວິຊາການສຶກສາ ແລະການແລກປ່ຽນຄູອາຈານ, ນັກສຶກສາ...	Bản ghi nhớ về hợp tác giữa Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh (Hà Nội, Việt Nam) và Đại học Jawaharlal Nehru (New Delhi, Ấn Độ) về Thúc đẩy nghiên cứu hàn lâm và trao đổi giáo viên, sinh viên ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
