ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Early Start ປະກາດໂຄງການສຶກສາ Monkey Stories ກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງຫວຽດນາມດ້ວຍພາສາອັງກິດ.	KUALA LUMPUR, ngày 14 tháng 11 (Tân Hoa Xã) - Early Start tại Hà Nội công bố dự án Monkey Stories về chủ quyền biển và quần đảo của Việt Nam bằng tiếng Anh.
ນັກຊ່ຽວຊານແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໂຄງການສຶກສາກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມດ້ວຍພາສາອັງກິດ.	Các chuyên gia chia sẻ về dự án nghiên cứu về chủ quyền biển, đảo của Việt Nam bằng tiếng Anh.
ພາບ: petrotimes.vn.	Ảnh: petrotimes.vn.
ໝູ່ເກາະນີ້ແມ່ນລາຍການສຶກສາເປັນພາສາອັງກິດໃຫ້ເດັກນ້ອຍຜ່ານເລື່ອງພາບ, ປື້ມ ແລະບັນດາບົດຮຽນທີ່ໜ້າຈັບໃຈດ້ວຍຫຼາຍຫົວຂໍ້ໃນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Quần đảo là một chương trình giáo dục bằng tiếng Anh, cung cấp cho trẻ em những hình ảnh, sách và các bài học hấp dẫn về nhiều chủ đề cuộc sống.
ພິເສດໃນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ຳຮຽນຂອງ Monkey Stories, ມີຫົວຂໍ້ກ່ຽວກັບທະເລ, ໝູ່ເກາະຫວຽດນາມ, ຖືກຈັດຢ່າງລະອຽດ.	Đặc biệt trong các bài học Monkey Stories, với chủ đề về biển, quần đảo của Việt Nam, được tổ chức cẩn thận.
ພວກນ້ອງສາມາດໄດ້ອ່ານເລື່ອງລາວກ່ຽວກັບທະຫານເຮືອ, ຄອບຄົວຂອງເຂົາເຈົ້າຢູ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ...	Bạn có thể đọc những câu chuyện về các thủy thủ, gia đình của họ trên đất liền ...
ບັນດາຄວາມປະທັບໃຈພິເສດທີ່ສຸດກ່ຽວກັບເຈື່ອງຊາ.	Những ấn tượng đặc biệt nhất về Trường Sa.
ປັດຈຸບັນມີເດັກນ້ອຍກວ່າ 1 ລ້ານຄົນຂອງກວ່າ 100 ປະເທດຢູ່ໃນໂລກ ພວມນຳໃຊ້ລາຍການ Monkey Stories.	Hơn 1 triệu trẻ em tại hơn 100 quốc gia trên thế giới hiện đang sử dụng Monkey Stories.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
