ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ໃນຂອບເຂດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 33, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Neil McGregor, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ Sembcorp - ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດນໍາໜ້າໃນການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 9 ເຂດອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ (VSIP), ປັດຈຸບັນພວມສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ແກ່ຄົນງານ 200.000 ຄົນ.	Chiều 13/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thủ tướng Neil McGregor, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn công nghiệp Sembcorp đã đầu tư vào 9 ngành công nghiệp tại Việt Nam.
ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ Sembcorp, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດຍູ້ໄວບັນດາໂຄງການ VSIP ໃກ້ຈະມາເຖິງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອໝູນໃຊ້ທ່າແຮງທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຂອງທ້ອງຖິ່ນທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Đánh giá cao nỗ lực của Sembcorp, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Tập đoàn đẩy nhanh các dự án VSIP sắp tới tại Tây Nam Việt Nam nhằm tận dụng tiềm năng phát triển địa phương giàu tiềm năng hiện có của Việt Nam.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນແມ່ນຄົ້ນຄວ້າເປີດເຂດ VSIP ຢູ່ເຂດໄຕງວຽນ, ຍ້ອນນີ້ແມ່ນເຂດທີ່ມີທ່າແຮງກ່ຽວກັບຕົ້ນໄມ້ອຸດສາຫະກໍາ ຄື: ຕົ້ນກາເຟ, ຕົ້ນຢາງພາລາ...	Đồng thời, vùng VSIP Tây Nguyên đang được thăm dò, vì đây là vùng tiềm năng về cây công nghiệp như cà phê, cao su ...
ຕ້ອງການມີບັນດານັກລົງທຶນຜັນຂະຫຍາຍອຸດສາຫະກໍາປຸງແຕ່ງ.	Cần có nhà đầu tư mở rộng công nghiệp chế biến.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Neil McGregor, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ Sembcorp.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Neil McGregor, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp Sembcorp.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ສ່່ວນທ່ານ Neil McGregor ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄດ້ໄປສໍາຫຼວດບາງສະຖານທີ່ໃໝ່ຢູ່ຫວຽດນາມແລ້ວ ເພື່ອເປີດກວ້າງບັນດາເຂດ VSIP ຕື່ມອີກ, ໃນນັ້ນມີເຂດໄຕງວຽນ ແລະກວາງຈິ.	Theo Neil McGregor, nhóm đã tìm hiểu một số địa điểm mới tại Việt Nam để mở rộng các khu vực VSIP, bao gồm cả Tây Nguyên và Quảng Chí.
ກຸ່ມບໍລິສັດກໍ່ພວມສົ່ງເສີມການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພະລັງງານ ແລະເຮັດວຽກກັບກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການນີ້.	Tập đoàn cũng đang xúc tiến đầu tư vào Việt Nam trong lĩnh vực năng lượng và đang làm việc với Bộ Công Thương Việt Nam để triển khai các dự án này.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
