ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະພັນລະຍາພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄປຮອດສະໜາມບິນ Changi, ສິງກະໂປ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 33 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວຂ້ອງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay Changi, Singapore ngày 13/11 để tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các Hội nghị cấp cao liên quan.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍປະຊຸມສາກົນ Suntec, ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາອາຊຽນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມຄົບຄະນະກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 33.	Chiều 13/11, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Suntec, Singapore, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo ASEAN đã tham dự Phiên họp toàn thể Cấp cao ASEAN lần thứ 33.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Bầu không khí trong chương trình họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂວາລະປະຊຸມ, ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສິງກະໂປ ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຄໍາຖາມ ເຊິ່ງອາຊຽນຄວນສຸມໃສ່ແກ້ໄຂແມ່ນສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງໃຫ້ພາກພື້ນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍ;	Phát biểu chỉ đạo cuộc gặp, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long nêu câu hỏi ASEAN cần tập trung giải quyết nền tảng vững chắc cho hòa bình, ổn định và pháp quyền ở khu vực;
ຮັກສາອາຊຽນໃຫ້ສືບຕໍ່ແມ່ນພາກພື້ນພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງເຂັ້ມແຂງ ແລະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ;	Duy trì ASEAN là khu vực phát triển kinh tế mạnh mẽ và năng động;
ເພີ່ມທະວີກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງອາຊຽນເພື່ອຮັບມືກັບສິ່ງທ້າທາຍທີ່ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tăng cường năng lực của ASEAN để giải quyết hiệu quả các thách thức đặt ra đối với an ninh và ổn định của khu vực.
ທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວ, ອາຊຽນ ໄດ້ ແລະພວມບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວໜ້າທີ່ດີຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການເຈລະຈາ ແລະຮ່ວມມື.	Ông nhấn mạnh, để giải quyết vấn đề này, ASEAN đã và đang đạt được những tiến triển tốt đẹp trong đối thoại và hợp tác.
ເມື່ອແບ່ງປັນການຕີລາຄາຂອງທ່ານ ຫຼີຊຽນຫຼົງ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນຖືວ່າ, ດ້ວຍການບໍລິຫານຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງສິງກະໂປ, ປະທານອາຊຽນປີ 2018, ການຮ່ວມມື ແລະຮ່ວມສໍາພັນອາຊຽນໃນປີຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດ.	Chia sẻ phát biểu của ông Li Xianlong, các nhà lãnh đạo ASEAN tin tưởng rằng với sự điều hành hiệu quả của Singapore, nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2018, sự hợp tác và liên kết của ASEAN trong năm nay sẽ đạt được những bước tiến quan trọng nhất.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນ ກໍ່ຍົກອອກບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ເຊິ່ງອາຊຽນຕ້ອງປະເຊີນໜ້າ, ທັງບັນດາການຜັນແປທີ່ສັບສົນຂອງສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ, ພາກພື້ນ.	Đồng thời, các nhà lãnh đạo ASEAN nêu bật những thách thức mà ASEAN phải đối mặt, cũng như những thay đổi phức tạp của môi trường quốc tế và khu vực.
ບັນດາປະເທດລ້ວນແຕ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າອາຊຽນຄວນສືບຕໍ່ ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມເຈລະຈາ, ຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ...	Tất cả các nước nhất trí rằng ASEAN cần tiếp tục nỗ lực tạo môi trường thuận lợi cho đối thoại, hợp tác và tin cậy.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຖ່າຍຮູບລວມ.	Anh Nguyễn Xuân Phúc và các trưởng nhóm ảnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າບົນພື້ນຖານທ່າສະດວກທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2018, ດ້ວຍຈິດໃຈສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງນັ້ນອາຊຽນຄວນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງໃນຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ.	Phát biểu chỉ đạo cuộc họp, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trên cơ sở vị thế thuận lợi đã đạt được trong năm 2018, ASEAN cần tiếp tục được củng cố trong những năm tới với tinh thần tự cường và đổi mới.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ແບ່ງປັນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ຖານຂໍ້ມູນດີຈິຕອນ, ຄວາມກົມກຽວດ້ານຄ່າບໍລິການໂທລະສັບມືຖື, ສ້າງຕັ້ງມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຢີອາຊຽນ...	Nhân dịp này, ông Nguyễn Xuân Phúc đã chia sẻ các sáng kiến của Việt Nam về kết nối cơ sở dữ liệu số, hài hòa giá cước điện thoại di động, việc thành lập Trường Đại học Công nghệ ASEAN ...
ສິ້ນສຸດວາລະປະຊຸມ, ບັນດາການນໍາອາຊຽນຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ສິງກະໂປໄດ້ດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2018 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນໄທ, ເປັນປະເທດປະທານຕໍ່ໄປຂອງອາຊຽນປີ 2019 ໃນການຫັນບັນດາເປົ້າໝາຍສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ສາມັກຄີ ແລະຮ່ວມສໍາພັນ, ສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN đánh giá cao thành công vai trò chủ tịch ASEAN năm 2018 của Singapore và cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ và phối hợp với Thái Lan, với tư cách là nước chủ tịch tiếp theo của ASEAN vào năm 2019, nhằm đạt được mục tiêu xây dựng một ASEAN đoàn kết, vững mạnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
