ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ພະຈິກ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ໄດ້ດໍາເນີນ ຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ)	KPR Online - Trong hai ngày 19-21 / 11, tại tỉnh Gaobang (Việt Nam) và Quảng Tây (Trung Quốc), tại tỉnh Gaobang (Việt Nam) và Quảng Tây (Trung Quốc), Hội nghị giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5 đã diễn ra.
ດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຟົດຟື້ນ, ມີຄວາມໝາຍ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຕິດກັບຊາຍແດນ.	Cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ V đã để lại ấn tượng khó phai trong lòng nhân dân hai nước, nhất là những người dân sống dọc biên giới.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບຂອງລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu một số hình ảnh của chương trình giao lưu tới độc giả.
ທ່ານ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ Shuikou (ຈີນ).	Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Wei Fenghe tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Liên tại trạm kiểm soát biên giới Shuikou (Trung Quốc).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ້ຽມຢາມໂຮງຮຽນເທດສະບານເມືອງ Shuikou (ຈີນ).	Hai Bộ trưởng Quốc phòng thăm Trường học thành phố Thủy Khẩu (Trung Quốc).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຢ້ຽມຊົມອະນຸສອນສະຖານປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ).	Hai Bộ trưởng Quốc phòng viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng Tây (Trung Quốc).
ພາບ: qdnd.vn	Ảnh: qdnd.vn
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດປູກຕົ້ນໄມ້ທີ່ລະນຶກຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຕ່າລຸ່ງ (ແຂວງກາວບັ່ງ).	Hai Bộ trưởng Quốc phòng trồng cây lưu niệm tại Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Tà Lùng (tỉnh Cao Bằng).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການພົບປະແລກປ່ຽນ.	Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã ký biên bản ghi nhớ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນກະເສດຂອງທ້ອງຖິ່ນຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຕ່າລຸ່ງ (ແຂວງກາວບັ່ງ).	Hai Bộ trưởng Quốc phòng thăm khu trưng bày các sản phẩm nông nghiệp địa phương tại Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Tà Lùng (tỉnh Cao Bằng).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກອງທັບສອງປະເທດຝຶກຊ້ອມຮ່ວມກ່ຽວກັບການກູ້ໄພພິບັດ, ໂລກພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai quân đội đang tiến hành các cuộc tập trận chung về cứu trợ thiên tai và dịch bệnh ở biên giới.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຊາຊົນແຂວງກາວບັ່ງ ຕ້ອນຮັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Nhân dân tỉnh Gaobang chào mừng các đại biểu tham dự cuộc gặp mặt giao lưu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cùng các đại biểu tham dự Đại hội.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
