ກປ.ອອນໄລ - ການບໍລິການນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດຄວາມຖີ່ກວ້າງ 4G ພວມຄ່ອຍໆເຜີຍແຜ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ແຕ່ລະດັບຄວາມໄວຂອງການບໍລິການນີ້ພວມໄດ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມສະໜອງໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ພຽງແຕ່ໄວກວ່າລະດັບຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3G ໜ້ອຍດຽວເທົ່ານັ້ນ.	KR Online - Dịch vụ internet băng thông rộng 4G đang dần được giới thiệu tại Việt Nam, tuy nhiên tốc độ của dịch vụ này đang được các hãng viễn thông đưa ra cho người dùng chỉ nhanh hơn tốc độ của mạng internet 3G đơn lẻ.
ນັກຊ່ຽວຊານ, ຜູ້ຄຸ້ມຄອງຫຼາຍຄົນຖືວ່າ, ອົງການຄຸ້ມຄອງລັດຄວນອອກໃບອະນຸຍາດຄວາມຖີ່ 2.600MHz ໂດຍໄວ ເພື່ອບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຂຸດຄົ້ນຮັບປະກັນຄຸນນະພາບສະໜອງບໍລິການ 4G ຕາມຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Theo nhiều chuyên gia, Chính phủ nên cấp giấy phép tần số 2.600MHz càng sớm càng tốt để các công ty viễn thông đảm bảo chất lượng dịch vụ 4G theo yêu cầu.
ຍັງບໍ່ທັນມີເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຢ່າງແທ້ຈິງເທື່ອ	Chưa có mạng internet 4G thực sự
ຕາມກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແລ້ວ, ທ້າຍປີ 2016, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ອອກໃບອະນຸຍາດໃຫ້ 5 ວິສາຫະກິດ (VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamoblie, Gtel) ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ໃນຄວາມຖີ່ 1800 MHz.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, cuối năm 2016, Bộ Thông tin và Truyền thông đã cấp phép cho 5 doanh nghiệp (VNPT, Viettel, MobiFone, Vietnamoblie, Gtel) triển khai mạng internet 4G trên tần số 1800 MHz.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຍົກເວັ້ນແຕ່ Gtel, ບັນດາວິສາຫະກິດໄດ້ສະໜອງການບໍລິການ 4G ໃຫ້ຜູ້ນໍາໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການແລ້ວ.	Cho đến nay, ngoại trừ Gtel, các doanh nghiệp đã chính thức cung cấp dịch vụ 4G cho người dùng.
ໃນນັ້ນ, VNPT, Viettel ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ໃນຄວາມຖີ່ 1800 MHz.	Trong đó, VNPT, Viettel đã triển khai mạng internet 4G với tần số 1800 MHz.
ພາຍຫຼັງທີ່ຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຢ່າງເປັນທາງການມາເປັນເວລາກວ່າ 1 ປີໄດ້ມີເບີໂທລະສັບນຳໃຊ້ລະບົບຄວາມຖີ່ກວ້າງກວ່າ 13 ລ້ານເບີ, ຕົ້ນຕໍແມ່ນຢູ່ນະຄອນ, ເທດສະບານແຂວງ, ເທດສະບານເມືອງ.	Sau hơn một năm chính thức triển khai mạng internet 4G, đến nay đã có hơn 13 triệu số điện thoại cố định, chủ yếu ở các thành phố, tỉnh, thành phố và quận, huyện.
ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ເລື່ອງບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃຊ້ຄວາມຖີ່ 1.800 MHz ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2G ເພື່ອສະໜອງແມ່ນຍ້ອນຜູ້ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2G ຫຼຸດລົງ, ໃນຂະນະນັ້ນຜູ້ນໍາໃຊ້ຖານຂໍ້ມູນ (data) ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3G, 4G ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຂຸດຄົ້ນ 10-15 MHz ຂອງຄວາມຖີ່ດັ່ງກ່າວໃຫ້ແກ່ການບໍລິການ 4G, ໃນວິວັດການນໍາໃຊ້ນັ້ນ, ປະລິມານຜູ້ນໍາໃຊ້ການບໍລິການ 4G ນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ແຕ່ຍ້ອນຕ້ອງນໍາໃຊ້ຮ່ວມກັນກັບຄວາມຖີ່ຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2G ສະນັ້ນຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ລະດັບຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ບໍ່ສູງ.	Ông Đức Thắng, Phó giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), nói về công ty, tần số viễn thông 1.800 MHz dự phòng mạng Internet 2G cung cấp vì mạng sử dụng Internet 2G giảm, trong khi dữ liệu của người dùng (dữ liệu ) Mạng Internet 3G, 4G đã được gia tăng, do đó, các hãng điện thoại viễn thông khai thác tần số 10-15 MHz nên đến với dịch vụ 4G, sự phát triển của khối lượng sử dụng dịch vụ 4G cũng từ đó mà tăng lên, nhưng do mạng dùng chung tần số Internet 2G nên làm cho tốc độ mạng Internet 4G cao.
ລູກຄ້ານໍາໃຊ້ບໍລິການເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng dịch vụ internet 4G của Viettel.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ປະຈຸບັນ Viettel ພວມນຳໃຊ້ຄວາມຖີ່ໃຫ້ບັນດາເຄືອຂ່າຍອິນເຕີເນັດໃນໂທລະສັບມືຖື.	Viettel hiện đang sử dụng tần số của mạng internet di động.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ກໍ່ແບ່ງປັນຕື່ມວ່າ “ເພື່ອຮັບປະກັນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ມີຄວາມໄວສູງນັ້ນແມ່ນມີສອງວິທີຄືເພີ່ມເຕີມຄວາມຖີ່ ແລະເພີ່ມບໍລິມາດບັນຈຸ.	Ông Đào Đức Thắng cho biết thêm “Có hai cách để đảm bảo mạng internet 4G tốc độ cao là tăng tần số và tăng dung lượng.
ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕິດຕັ້ງສະຖານີ BTS ເພື່ອແກ້ໄຂຄຸນນະພາບຂອງສັນຍານຢູ່ບໍລິເວນດັ່ງກ່າວນັ້ນບໍ່ໄດ້ດີ ເຊິ່ງບໍ່ຄວນລົງທຶນໃສ່ BTS ເພື່ອປ່ຽນແທນຄວາມຖີ່ຕື່ມອີກຄືແນວນັ້ນແມ່ນຟຸ່ມເຟືອຍ.	Công ty viễn thông lắp đặt trạm BTS để khắc phục chất lượng tín hiệu trên địa bàn không tốt thì không nên đầu tư trạm BTS thay thế tần số vì như vậy là xa xỉ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ພຽງແຕ່ມີວີທີແມ່ນນໍາຄວາມຖີ່ 2.600 MHz ເຂົ້າຂຸດຄົ້ນໂດຍໄວເພື່ອຮັບປະກັນລະດັບຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ທີ່ສະໜອງໃຫ້ລູກຄ້າ.	Do đó, cách duy nhất để tận dụng tối đa băng tần 2.600 MHz là đảm bảo tốc độ của mạng internet 4G.
ກໍ່ຕາມທ່ານ ຕ່າວດຶກຖັ໋ງ ແລ້ວ, ທ້າຍປີ 2017, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ສະເໜີແນະຕໍ່ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານດໍາເນີນບັນດາລະບຽບການເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດໄດ້ມີໃບອະນຸຍາດຂຸດຄົ້ນເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ໃນຄວາມຖີ່ 2.600 MHz ໂດຍໄວ.	Theo ông Đức Thắng, cuối năm 2017, Tập đoàn Viettel đã kiến nghị Bộ Thông tin và Truyền thông triển khai các quy định để doanh nghiệp có thể khai thác mạng 4G tốc độ 2.600 MHz trong thời gian sớm nhất.
ຂຸດຄົ້ນແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນຄວາມຖີ່ເປັນຢ່າງດີ	Khai thác tài nguyên tần số
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ທ່ຽວເຟືອງນາມ, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Qualcomm ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ແບ່ງປັນວ່າ: ຕາມການສັງເກດຂອງຂ້າພະເຈົ້າ, ຍາກທີ່ຈະມີປະເທດໃດພາຍຫຼັງໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ແລ້ວ, ໃນ 6 ເດືອນສາມາດສົ່ງສັນຍານ 4G ປົກຄຸມໄປທົ່ວບໍລິເວນກວ້າງໃຫຍ່ຄືບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ.	Nhận xét về việc triển khai mạng internet 4G tại Việt Nam, ông Trương Nam, Giám đốc điều hành Qualcomm Việt Nam, Lào và Campuchia cho biết: “Theo quan sát của tôi, khó có quốc gia nào có được giấy phép mạng 4G trong 6 tháng.
ນັ້ນແມ່ນຜົນສໍາເລັດທີ່ໜ້າເຄົາລົບ.	Đó là một thành tích đáng nể.
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຊ້າສະນັ້ນຈຶ່ງມີຄວາມສະດວກເມື່ອມີອຸປະກອນໜູນຊ່ວຍຫຼາຍກວ່າ, ຖືກກວ່າ.	Việt Nam là nước có mạng internet 4G chậm nên việc có nhiều thiết bị càng rẻ càng tiện lợi.
ຜູ້ນໍາໃຊ້ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຫັນມາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G, ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວດີພໍສົມຄວນ.	Người dùng Việt Nam đã sẵn sàng chuyển sang mạng internet 4G, đây là một bước tiến tốt.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ປະຈຸບັນເຕັກໂນໂລຢີ 4G ຢູ່ຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ໃນລະດັບພື້ນຖານ.	Tuy nhiên, công nghệ 4G tại Việt Nam mới chỉ dừng lại ở mức cơ bản.
ຄວາມຖີ່ຍັງແຄບຢູ່, ຫວັງວ່າໄລຍະຈະມາເຖິງຈະມີຄວາມຖີ່ 2.600 MHz ແລະ 2.300 MHz ໃຫ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ຕື່ມອີກ.	Tần số còn hẹp, hy vọng trong tương lai gần sẽ có 2.600 MHz và 2.300 MHz cho mạng internet 4G.
ຄວາມຖີ່ຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ຢາກໃຫ້ເຄືອຂ່າຍອີນເຕີແນັດມີຄຸນນະພາບດີນັ້ນຄວາມຖີ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບການໃຫ້ບຸລິມະສິດຢູ່ແຖວໜ້າ.	Tần số của mạng internet 4G rất quan trọng, muốn mạng internet chất lượng tốt thì tần số phải được ưu tiên.
ເລື່ອງນໍາຄວາມຖີ່ 2.600MHz ເຂົ້ານໍາໃຊ້ໂດຍໄວນັ້ນຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມມີຄວາມຖີ່ຕື່ມອີກ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນໂທລະສັບມືຖືທີ່ມີຄວາມຖີ່ກວ້າງ.	Việc nhanh chóng áp dụng băng tần 2.600MHz sẽ cho phép các công ty viễn thông mở rộng băng thông của mạng Internet di động của họ.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ສ່ວນອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ, ທ່ານ ດວ່ານກວາງຮວານ, ຫົວໜ້າກົມຄວາມຖີ່ວິທະຍຸ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຍ້ອນບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມພວມສະໜອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ໃນຄວາມຖີ່ 1.800 MHz ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ການຂຸດຄົ້ນບໍລິການ 2G, ສະນັ້ນອັດຕາສ່ວນຄວາມຖີ່ສໍາລັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ພວມຖືກຈໍາກັດຢູ່ ແລະມີຜົນສະທ້ອນເຖິງລະດັບຄວາມໄວ.	Theo cơ quan nhà nước, ông Duẩn Quang Hoan, Cục trưởng Cục Tần số Vô tuyến điện (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, các công ty viễn thông đang cung cấp mạng 4G với tốc độ 1.800 MHz, dành cho dịch vụ 2G nên băng thông bị hạn chế.
ປະຈຸບັນກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານກໍ່ໄດ້ລາຍງານຂໍແຜນນະໂບບາຍ ແລະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານແນະນໍາເພື່ອດໍາເນີນການປະມູນຄວາມຖີ່ 2.600 MHz.	Hiện Bộ Thông tin và Truyền thông đã xin chủ trương và trình Chính phủ đề xuất đấu thầu tần số 2.600 MHz.
ເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G, ບັນດານັກຊ່ຽວຊານຖືວ່າ, ວິທີດີທີ່ສຸດເພື່ອແກ້ໄຂບັນຫາດັ່ງກ່າວແມ່ນນໍາຄວາມຖີ່ 2.600MHz ເຂົ້າຂຸດຄົ້ນໂດຍໄວ ເພື່ອຮັບປະກັນລະດັບຄວາມໄວຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ທີ່ສະໜອງໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Để đảm bảo chất lượng mạng internet 4G, các chuyên gia cho rằng cách giải quyết tốt nhất là đưa băng tần 2.600MHz vào khai thác để đảm bảo tốc độ mạng 4G cho khách hàng.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
