ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ (ViEF) 2018, ເວທີປາໄສຂັ້ນສູງການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ 2018 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເປັນຄັ້ງທຳອິດໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-6 ທັນວານີ້.	Trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế Việt Nam (ViEF) 2018, Hội nghị Thượng đỉnh Du lịch Việt Nam 2018 lần đầu tiên sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5-6 / 12.
ຄາດວ່າເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ ຈະດຶງດູດແຂກຖືກເຊີນມາເຂົ້າຮ່ວມ 1.500 ຄົນ ເຊິ່ງລວມມີບັນດານັກຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານວິສາຫະກິດ, ນັກປາຖະກະຖາ...	Diễn đàn dự kiến thu hút 1.500 khách mời tham dự, bao gồm các nhà quản lý, điều hành doanh nghiệp, diễn giả ...
ຄັ້ງທຳອິດທີ່ ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຂັ້ນສູງການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức một diễn đàn du lịch cấp cao tại Hà Nội.
ພາບ: vnexpress.net.	Ảnh: vnexpress.net.
ນີ້ແມ່ນເຫດການພົບປະ, ໂອ້ລົມສົນທະນາ ແລະເຈລະຈາລະດັບຊາດຄັ້ງທຳອິດຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ.	Đây là sự kiện gặp gỡ, thảo luận và đàm phán cấp quốc gia đầu tiên của lĩnh vực du lịch.
ທີ່ເວທີປາໄສດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະປຶກສາຫາລືຫຼາຍບັນຫາຄື: ສ້າງໂຄງສ້າງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຄືນໃໝ່ ແລະພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຕາມທິດມີຄຸນນະພາບ, ຍືນຍົງ;	Tại diễn đàn, hai bên sẽ trao đổi về một số nội dung: tái cơ cấu ngành du lịch và phát triển du lịch Việt Nam chất lượng, bền vững;
ໂຄສະນາ, ສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ;	Quảng bá, xúc tiến du lịch quốc gia;
ປັບປຸງນະໂຍບາຍການອອກວີຊາ - ມາດຕະການຊ່ວຍດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ;	Cải thiện chính sách cấp thị thực - các biện pháp giúp thu hút khách du lịch chất lượng cao;
ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການຄຸ້ມຄອງສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຕ່າງໆ - ມາດຕະການສຳລັບການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ;	Tăng cường năng lực quản lý các điểm du lịch - Biện pháp phát triển du lịch bền vững;
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງຂະແໜງການບິນ-ເງື່ອນໄຂແກ່ນສານເພື່ອພັດທະນາຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ;	Hạ tầng hàng không - điều kiện thiết yếu để phát triển ngành du lịch;
ດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດສຳລັບການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ;	Thu hút đầu tư nước ngoài cho du lịch Việt Nam;
ຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລະການບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ;	Nguồn nhân lực du lịch và dịch vụ du lịch Việt Nam;
ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຊີເຂົ້າໃນການພັດທະນາ ແລະຄຸ້ມຄອງການທ່ອງທ່ຽວ...	Ứng dụng công nghệ vào phát triển và quản lý du lịch ...
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
