ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ແລະພັນລະຍາພວມມີການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 – 20 ພະຈິກ, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và Phu nhân đang thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 18 đến 20/11 theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ແລະກໍ່ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມປະເທດອາຊີຄັ້ງທໍາອິດນັບແຕ່ເມື່ອທ່ານຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານາທິບໍດີໃນເດືອນ ກໍລະກົດ 2017.	Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và là chuyến thăm châu Á đầu tiên kể từ khi ông nhậm chức vào tháng 7/2017.
ການຢ້ຽມຢາມມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການສືບຕໍ່ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng góp phần tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đang diễn ra tốt đẹp.
ສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ.	Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị lịch sử lâu đời.
ປີ 1954, ອິນເດຍ ສ້າງຕັ້ງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ.	Năm 1954, Ấn Độ thành lập tổng lãnh sự quán tại Hà Nội.
ປີ 1956, ຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ປະຈໍາ New Delhi.	Năm 1956, Việt Nam thành lập Tổng Lãnh sự quán tại New Delhi.
ວັນທີ 7 ມັງກອນ 1972, ສອງປະເທດໄດ້ຍົກລະດັບການພົວພັນຂຶ້ນເປັນຂັ້ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດ.	Ngày 7 tháng 1 năm 1972, hai nước nâng cấp quan hệ lên cấp đại sứ.
ອິນເດຍຕັ້ງໜ້າສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ໃນການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດໃນປະຈຸບັນ.	Ấn Độ cam kết hỗ trợ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sứ mệnh chuyển đổi và phát triển kinh tế hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind thị sát Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະໄດ້ຍົກຂຶ້ນລະດັບສູງໃໝ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃນປີ 2007.	Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước không ngừng được phát triển và nâng lên tầm cao mới khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2007.
ພິເສດ, ໃນເດືອນກັນຍາ 2016, ສອງປະເທດໄດ້ມີບາດກ້າວເດີນທີ່ມີລັກສະນະປະຫວັດສາດເມື່ອສອງປະເທດຍົກລະດັບສາຍພົວພັນຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ.	Đặc biệt, tháng 9/2016, hai nước đã có những bước tiến lịch sử khi hai nước nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược toàn diện.
ການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ແລະພັນລະຍາໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và Phu nhân thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào thời điểm quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັດແໜ້ນຜ່ານການຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ.	Đồng thời, sự tin cậy chính trị giữa hai nước ngày càng được củng cố thông qua các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao và các cấp thường xuyên.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຊຸກຍູ້ຫຼາຍຢ່າງ.	Hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước phát triển nhanh chóng và có nhiều tiềm năng.
ປັດຈຸບັນອິນເດຍ ແມ່ນ 1 ໃນ 10 ຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Ấn Độ hiện là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
ວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍເຕີບໂຕສະເລ່ຍແມ່ນ 16%/ປີ ໃນໄລຍະ 2008 - 2013.	Kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng trung bình 16% / năm trong giai đoạn 2008-2013.
ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນກັນຍາ 2018, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸໄດ້ປະມານ 8,3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ (ເພີ່ມຂຶ້ນ 4,1% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນ).	Tính đến hết tháng 9/2018, kim ngạch thương mại hai chiều đạt khoảng 8,3 tỷ USD (tăng 4,1% so với cùng kỳ).
ບັນດາການນໍາສອງປະເທດໄດ້ວາງຄາດໝາຍນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 15 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2020.	Hai nhà lãnh đạo đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ກ່ຽວກັບການລົງທຶນ, ໄລ່ຮອດທ້າຍເດືອນພຶດສະພາ 2018, ລວມຍອດເງິນຈົດທະບຽນລົງທຶນຂອງອິນເດຍ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ບັນລຸ 816 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ດ້ວຍ 182 ໂຄງການ, ຢືນອັນດັບທີ 28/126 ປະເທດ/ເຂດແຄວ້ນທີ່ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Về đầu tư, tính đến hết tháng 5/2018, tổng vốn đăng ký của Ấn Độ tại Việt Nam đạt 816 triệu USD, với 182 dự án, đứng thứ 28 trên 126 quốc gia / vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ມີ 7 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ອິນເດຍ ດ້ວຍລວມຍອດເງິນຈົດທະບຽນເກືອບ 6,15 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam có bảy dự án đầu tư tại Ấn Độ với tổng vốn đăng ký gần 6,15 triệu USD.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສັນຍາລົງທຶນອາຊຽນ - ອິນເດຍ ໃນຂອບເຂດສັນຍາການຄ້າເສລີອາຊຽນ - ອິນເດຍ.	Hiện Việt Nam và Ấn Độ đều là thành viên của Hiệp định Đầu tư ASEAN - Ấn Độ trong khuôn khổ Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN - Ấn Độ.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືພັດທະນາ, ບໍາລຸງສ້າງ, ອິນເດຍ ສືບຕໍ່ສະໜອງໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນດາການຊ່ວຍເຫຼືອລ້າເພື່ອພັດທະນາ, ODA ແລະບັນດາບ້ວງສິນເຊື່ອບຸລິມະສິດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເສດຖະກິດ, ກົດໝາຍ, ພາສາອັງກິດ...	Về hợp tác phát triển, Ấn Độ tiếp tục dành cho Việt Nam viện trợ phát triển, ODA và tín dụng ưu tiên trên nhiều lĩnh vực: công nghệ thông tin, kinh tế, luật, tiếng Anh ...
ໂດຍຜ່ານບັນດາທຶນສຶກສາທັງໄລຍະສັ້ນ ແລະໄລຍະຍາວ.	Thông qua cả học bổng ngắn hạn và dài hạn.
ການຮ່ວມມືດ້ານວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ສະໜິດຕິດພັນ.	Giao lưu văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân giữa hai nước ngày càng trở nên khăng khít.
ການພົວພັນຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຕ່າງໆ ຄື: ກະສິກໍາ, ພະລັງງານ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີລ້ວນແຕ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາທີ່ດີ.	Hợp tác trên các lĩnh vực như nông nghiệp, năng lượng, khoa học công nghệ đều có nhiều tiến triển tốt.
