ງານບຸນວັດທະນະທຳ “ສະໜາມຫຼວງ ອີຕາລີ ປີ 2018 ໂດຍສະຖານທູດອີຕາລີ ປະຈຳຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 10 ພະຈິກ ຢູ່ເຂດມໍລະດົກພະລາຊະວັງທັງລອງ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Lễ hội văn hóa “Cung điện Hoàng gia Italia 2018” do Đại sứ quán Italia tại Việt Nam phối hợp với UBND TP Hà Nội tổ chức ngày 10/11 tại Khu di sản Cung điện Thăng Long (Hà Nội).
ເຫດການດັ່ງກ່າວຖືກຈັດຂຶ້ນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫລີມສະຫລອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດອີຕາລີ - ຫວຽດນາມ.	Sự kiện được tổ chức nhằm đánh dấu kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Italia - Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະທ່ານນາງ Cecilia Piccioni ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈຳຫວຽດນາມ ຕັດແຖບຜ້າເປີດງານບຸນວັດທະນະທຳອີຕາລີ.	Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Trọng và Đại sứ Italia tại Việt Nam Cecilia Piccioni cắt băng khai mạc Lễ hội Văn hóa Italia.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາງ Cecilia Piccioni ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອີຕາລີ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສະຖານທູດອີຕາລີ ປະຈຳຫວຽດນາມ ແນະນຳສິລະປະການຜະລິດເຄື່ອງຫັດຖະກຳພື້ນເມືອງ, ບັນດາສິ່ງຍອດຢ້ຽມດ້ານວັດທະນະທຳອີຕາລີ ເຖິງຊາວນະຄອນຫລວງຮ່າໂນ້ຍ ກໍ່ຄືແຂກສາກົນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Italia tại Việt Nam Cecilia Piccioni cho biết: “Đây là cơ hội để Đại sứ quán Italia tại Việt Nam giới thiệu nghệ thuật thủ công mỹ nghệ truyền thống, những nét văn hóa nổi bật với người dân Hà Nội và các vị khách quốc tế.
ທ່ານນາງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈການນຳນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ທີ່ໄດ້ຫນູນຊ່ວຍເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະສະຖານທູດອີຕາລີ ປະຈຳຫວຽດນາມ.	Đại sứ cảm ơn sự hỗ trợ của Hà Nội nhằm tăng cường hợp tác giữa Hà Nội và Đại sứ quán Italia tại Việt Nam.
ງານບຸນວັດທະນະທຳ “ສະຫນາມຫລວງອີຕາລີ ປີ 2018 ດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10 - 11 ພະຈິກ ດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ ຄື: ແນະນຳອາຫານການກິນ ແລະເຫຼົ້າແວງອີຕາລີ, ວາງສະແດງສະຖາປັດຕະຍະກຳທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງອີຕາລີ ພ້ອມກັບລາຍການສະແດງສິລະປະໂດຍບັນດານັກຮ້ອງ ຫວຽດນາມ ແລະ ອີຕາລີ ສະແດງ.	Lễ hội văn hóa “Sân vận động Ý 2018” kéo dài từ ngày 10 đến 11 tháng 11 với các hoạt động như giới thiệu ẩm thực và rượu vang Ý, triển lãm các công trình kiến trúc và biểu diễn nghệ thuật đặc sắc của Ý do các ca sĩ Việt Nam và Ý biểu diễn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
