ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມວັນຜ່ານມາ, ແຂວງຝູທໍ້ ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນທີ່ມີຝົກຕົກໜັກເຮັດໃຫ້ແມ່ນໍ້າສາຍຕ່າງໆຂຶ້ນໄວ, ກໍ່ໃຫ້ເກີດມີນໍ້າຖ້ວມຢູ່ບາງເມືອງ ຄື: ຕາມນົງ, ແທງເຊີນ, ເຕິນເຊີນ, ເກິ໋ມເຄ...	KPR Online - Những ngày qua, tỉnh Phú Thọ là địa phương xảy ra mưa lớn khiến các sông lên nhanh, gây lũ lụt tại một số huyện: Tam Nông, Thanh Sơn, Tân Sơn, Kẽm K ...
ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມເຮັດໃຫ້ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ພົວພັນຢູ່ບາງສະຖານທີ່ຖືກເປ່ເພ, ໃນນັ້ນມີລະບົບສາຍສົ່ງຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Mưa lũ đã làm gián đoạn hệ thống thông tin liên lạc ở một số nơi, trong đó có Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel).
ໃນຂະນະທີ່ຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມຍັງບໍ່ຢຸດເຊົາເທື່ອນັ້ນ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງຝູທໍ້ ໄດ້ລົງມືແກ້ໄຂເຫດການຢ່າງວ່ອງໄວ ແລະຮີບດ່ວນ, ຕໍ່ຄືນສາຍສົ່ງເພື່ອຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ພົວພັນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Trong khi mưa lũ vẫn chưa dừng lại, cán bộ, nhân viên Viettel tỉnh Phú Thọ đã nhanh chóng, khẩn trương khắc phục sự cố, đường truyền trở lại để đảm bảo thông tin liên lạc đến công chúng.
ນັກເຕັກນິກຂອງ Viettel ສາຂາເມືອງແທງເຊີນ (ແຂວງຝູທໍ້) ຟື້ນຟູຕອນສາຍກາບຖືກຂາດ.	Kỹ thuật viên Viettel huyện Thanh Sơn (tỉnh Phú Thọ) sửa chữa khi đứt cáp quang.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ວັນທີ 23 ກໍລະກົດ, ບັນດານັກເຕັກນິກຂອງ Viettel ສາຂາເມືອງແທງເຊີນ - ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາບ່ອນທີ່ຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ, ໄດ້ຕັ້ງໃຈແກ້ໄຂດຶງສາຍກາບຕອນທີ່ຖືກຂາດມາຄືນຜ່ານແມ່ນໍ້າ ເບື໋ອ (ຕາແສງດິກກວ໋າ).	Ngày 23/7, các kỹ thuật viên của chi nhánh Viettel huyện Thanh Sơn - một trong những địa phương bị ảnh hưởng nặng nề nhất đã quyết định khắc phục sự cố đứt cáp trở lại qua sông Bươu (xã Dik Qua).
ປະຈໍາການຊ່ວຍກູ້ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ທີ່ນີ້ເປັນເວລາ 3 ວັນ, ອ້າຍ ດິງວັນດາດ (ນັກເຕັກນິກຂອງ Viettel ສາຂາເມືອງແທງເຊີນ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ແຕ່ຕອນ 3 ໂມງເຊົ້າວັນທີ 20 ກໍລະກົດ, ແມ່ນໍ້າເບື໋ອ ຂຶ້ນໄວໄດ້ພັດເອົາຕົ້ນໄມ້ ແລະເຮືອບັນທຸກຊາຍທີ່ສະໝໍຂາດໄຫຼໄປຄາໃສ່ສາຍກາບເຮັດໃຫ້ສາບກາບຖືກຂາດ.	Anh Đinh Văn Đạt, kỹ thuật viên Chi nhánh Viettel huyện Thanh Sơn cho biết: “Vào lúc 3h sáng ngày 20/7, sông Boue đã cuốn trôi cây cối và một chiếc thuyền chở người khiến đập bị vỡ.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຍ້ອນແມ່ນໍ້າຂຶ້ນສູງ ແລະໄຫຼແຮງ ສະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າຮອດມື້ນີ້ຈຶ່ງສາມາດດໍາເນີນການແກ້ໄຂຕອນສາຍກາບຖືກຂາດ ແລະດຶງສາຍກາບຜ່ານແມ່ນໍ້າໄດ້.	Tuy nhiên, do nước sông dâng cao, dòng chảy mạnh nên chúng tôi phải đợi đến hôm nay mới có thể khắc phục được đoạn cáp bị đứt và kéo cáp qua sông.
ພາຍຫຼັງ 6 ຊົ່ວໂມງ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ສໍາເລັດການແກ້ໄຂສາຍສົ່ງ.	Sau 6 giờ, chúng tôi đã sửa xong đường truyền.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນຂອງ Viettel ຂ້າມຫ້ວຍນໍາເອົາເຄື່ອງອຸປະກອນ, ເຊື້ອເພີງເພື່ອບັງຄັບເຄື່ອງຈັກໄຟຟ້າຢູ່ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS ຖືກຕັດຂາດ.	Nhân viên Viettel qua lạch chở vật tư, nhiên liệu để cấp điện cho máy phát tại trạm BTS đã bị cắt điện.
ພາບ: ທໍ້ຮຽບ.	Ảnh: Thọ Hiệp
ຕາມທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງຟອງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງຝູທໍ້ ແລ້ວ, ເມື່ອໄດ້ຮັບຂ່າວວ່າເກີດຝົນຕົກນໍ້າຖວ້ມ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ສາຂາແຂວງຝູທໍ້ ໄດ້ປະຕິບັດການປະຈໍາການ ເພື່ອກຽມພ້ອມກູ້ຊ່ວຍບັນດາກໍລະນີ, ພ້ອມທັງສໍາຮອງນໍ້າມັນ, ໝໍ້ໄຟ.	Theo Đại úy đặc công Nguyễn Hồng Phong, Phó Giám đốc chi nhánh Viettel Phú Thọ, khi nhận được tin lũ, cán bộ chi nhánh Viettel Phú Thọ đã túc trực để cứu hộ, cứu nạn đồng thời dự phòng xăng dầu, cứu hỏa.
ເມື່ອເກີດເຫດ, ບັນດານັກເຕັກນິກຂອງ Viettel ໄດ້ແບ່ງເປັນກຸ່ມ ເພື່ອເຂົ້າເຖິງສະຖານທີ່ເກີດເຫດ, ພິເສດຢູ່ເມືອງແທງເຊີນ ແລະເມືອງເຕິນເຊີນ.	Thời điểm xảy ra sự cố, các kỹ thuật viên của Viettel đã chia thành nhiều nhóm để tiếp cận hiện trường, đặc biệt là các huyện Thanh Sơn và Tân Sơn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກົມກອງປະຕິບັດງານກໍ່ໄດ້ແບ່ງເປັນກຸ່ມເພື່ອປ່ຽນແທນກັນປະຈໍາການຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Đồng thời, Phòng Nghiệp vụ được chia thành các nhóm để thay thế nhau một cách thường xuyên.
ກົມກອງຍັງໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກບັນດານັກເຕັກນິກຂອງສາຂາ Viettel ໃນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຄື: ນາມດີ້ງ, ຮືງອຽນ, ໄທບິ່ງ...	Phòng cũng nhận được sự trợ giúp của các kỹ thuật viên Viettel các tỉnh, thành: Nam Định, Hưng Yên, Thái Bình ...
ອີງໃສ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ການສ້ອມແປງຈຶ່ງໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Trên cơ sở đó, việc sửa chữa đã được tiến hành liên tục.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ວຽກງານແກ້ໄຂ ເຫດການເກືອບສໍາເລັດແລ້ວ, ສາຍສົ່ງສັນຍານໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະໄດ້ຮັບການແກ້ ໄຂໂດຍພື້ນຖານ, ໃນຂະນະທີ່ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2 ຈີຍັງຄົງໄດ້ຮັກສາໃນໄລຍະຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ	Đến nay, công tác khắc phục sự cố gần như hoàn tất, đường dây điện thoại cố định cơ bản đã được khắc phục, còn mạng 2G vẫn được duy trì trong đợt mưa lũ.
ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຮົ່ງຟອງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືກັບເຫດການຈາກໄພທໍາມະຊາດ, Viettel ສາຂາແຂວງຝູທໍ້ ມີຄະນະບັນຊາປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດໂດຍຜູ້ອໍານວຍການສາຂາເປັນຫົວໜ້າ.	Đại úy Đặc công Nguyễn Hồng Phong cho biết, để chuẩn bị ứng phó với thiên tai, chi nhánh Viettel Phú Thọ đã có Ban chỉ huy phòng chống thiên tai do giám đốc làm trưởng ban.
ແຕ່ລະປີພາຍໃຕ້ການບໍລິຫານຂອງຄະນະບັນຊາ, ກົມກອງລ້ວນແຕ່ປະຕິບັດການບໍາລຸງສ້າງ, ຝຶກແອບ ແລະຝຶກຊ້ອມ, ເນື້ອໃນລວມມີບັນດາກໍລະນີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການ ສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານໄພໄໝ້, ໄຟດັບ, ສາຍກາບຂາດ...	Hàng năm, dưới sự điều hành của Bộ Tư lệnh, Cục tổ chức duy tu, huấn luyện và diễn tập, kể cả các trường hợp liên quan đến phòng cháy, chữa cháy, mất điện, đứt cáp ...
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ເມື່ອເກີດເຫດໄພທໍາມະຊາດໃນບໍລິເວນ, ສາຂາໄດ້ກຽມພ້ອມວິທີການກູ້ຊ່ວຍລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນຢ່າງດີ...	Theo đó, khi xảy ra thiên tai trên địa bàn, ngành sẵn sàng ứng cứu tốt hệ thống thông tin ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
