ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ພະຈິກ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂການແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການແພດທະຫານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 1 ສັງກັດກອງຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Sáng 12/11, Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam (Bộ Quốc phòng Việt Nam) tổ chức Lễ trao đổi nghiệp vụ quân y giữa Việt Nam và Pháp tại Binh đoàn Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ການແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາສະເພາະຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12 - 16 ພະຈິກ, ໂດຍກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຫ້ອງການທູດປ້ອງກັນຊາດຝະລັ່ງ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງ.	Buổi trao đổi kỹ thuật diễn ra trong hai ngày 12-16 / 11 do Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Quốc phòng Pháp tại Hà Nội tổ chức.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟູ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ແຕ່ປີ 2016 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທີ 7 ທີ່ຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາສະເພາະກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, kể từ năm 2016 đến nay, đây là lần thứ 7 Việt Nam và Pháp phối hợp tổ chức trao đổi nghiệp vụ về gìn giữ hòa bình.
ການແລກປ່ຽນດ້ານວິຊາສະເພາະຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮູ້, ປະສົບການ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນສັງກັດໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 1 ຂອງກອງຊ່າງແສງຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Việc trao đổi kỹ thuật nhằm nâng cao kiến thức, kinh nghiệm và năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ, nhân viên của Lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ກໍາລັງການແພດທະຫານຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Quân y Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc
ພາບ: dantri.com.vn.	Ảnh: dantri.com.vn.
ນອກຈາກເນື້ອໃນແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບດ້ານວິຊາສະເພາະ, ສອງຝ່າຍກໍ່ຈະປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂກໍລະນີທີ່ເກີດຂຶ້ນ, ປິ່ນປົວບາດເຈັບໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່;	Bên cạnh trao đổi kỹ thuật, hai bên cũng sẽ thảo luận, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong giải quyết sự cố, xử lý thương tích trong diễn biến tài nguyên nước;
ແລກປ່ຽນທິດທາງຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຝະລັ່ງ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trao đổi phương hướng trong lĩnh vực hợp tác gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Việt Nam và Pháp trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
