ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງເງະອານ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພະຈິກ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ (ລາວ) ໂດຍທ່ານ ສຸພັນ ແກ້ວມີໄຊ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ນຳໜ້າຄະນະ.	KPR Online - Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Ngô An, chiều 15/11, UBND tỉnh đã tiếp và làm việc với đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư (Lào) do ông Suphan Keomixay làm trưởng đoàn. , Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: truyenhinhnghean.vn.	Ảnh: truyenhinhnghean.vn.
ເມື່ອແບ່ງປັນກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງລາວ ກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ກໍ່ຄືບົດຮຽນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງແຂວງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ຖ໊າຍແທັງກຸ໊ຍ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ຢືນຢັນວ່າ: ຄຽງຂ້າງການເສີມຂະຫຍາຍກຳລັງພາຍໃນ, ຂຸດຄົ້ນບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງພາຍໃນປະເທດ;	Chia sẻ với đoàn công tác Lào về những kết quả đạt được và bài học kinh nghiệm trong phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong thời gian qua, ông Thái Thanh Kui, Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Ân khẳng định:
ແຂວງເງະອານ ກຳລັງສຸມໃສ່ເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືສາກົນ, ພິເສດແມ່ນປະເທດລາວ.	Tỉnh Ngô Ân đang chú trọng mở rộng hợp tác quốc tế, đặc biệt là Lào.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຂວງເງະອານ ໄດ້ຮັກສາ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດກັບບັນດາແຂວງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Trong thời gian qua, tỉnh Ngô Ân đã duy trì và phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực với các tỉnh của nước bạn Lào.
ທ່ານ ຖ໊າຍແທັງກຸ໊ຍ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນປະເທດ ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງເງະອານ.	Đồng chí Thái Thanh Kuy chào mừng đoàn đại biểu Lào đến thăm và làm việc tại tỉnh Ngô Ân.
ພາບ: truyenhinhnghean.vn	Ảnh: truyenhinhnghean.vn
ໃນປີ 2017 ແລະເດືອນພະຈິກຂອງປີ 2018, ການເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງເງະອານ ແລະບັນດາແຂວງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ສືບຕໍ່ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຫຼາຍຢ່າງ.	Năm 2017 và tháng 11 năm 2018, những kết quả đạt được được củng cố, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Ngô Ân và các tỉnh láng giềng của Lào tiếp tục đạt được nhiều kết quả.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: truyenhinhnghean.vn.	Ảnh: truyenhinhnghean.vn.
ທ່ານ ສຸພັນ ແກ້ວມີໄຊ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການຕ້ອນຮັບຂອງການນຳແຂວງເງະອານ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງແຂວງ ເງະອານ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Ông Suphan Keomixay cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo tỉnh Ngô Ân và biểu dương những thành tích mà tỉnh Ngô Ân đã đạt được trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມຄືບໜ້າໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Họ cũng trao đổi về tiến độ triển khai các dự án hợp tác chiến lược giữa hai nước.
ທ່ານ ສຸພັນ ແກ້ວມີໄຊ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ông Suphan Keomixay, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào phát biểu ý kiến về cuộc làm việc.
ພາບ: truyenhinhnghean.vn	Ảnh: truyenhinhnghean.vn
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຖ໊າຍແທັງກຸ໊ຍ ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງເງະອານ ຢືນຢັນວ່າ, ແຂວງເງະອານ ພວມສ້າງແຜນການກຳນົດ, ຍຸດທະສາດພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Kết thúc buổi làm việc, ông Thầy Thanh Kuy, Chủ tịch UBND tỉnh Ngô Ân khẳng định, tỉnh Ngô Ân đang tích cực xây dựng quy hoạch, chiến lược phát triển;
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະສົມທົບກັບບັນດາແຂວງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Sẵn sàng hợp tác với các tỉnh của nước bạn Lào để phát triển kinh tế - xã hội.
ທ່ານ ຖ໊າຍແທັງກຸ໊ຍ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ.	Ông Thái Thanh Kuy tặng quà lưu niệm cho Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào.
ພາບ: truyenhinhnghean.vn.	Ảnh: truyenhinhnghean.vn.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
