ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາການນຳອາຊຽນ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 3.	Ngày 14/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các nhà lãnh đạo ASEAN và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nga lần thứ 3 tại Singapore.
ບັນດາການນຳອາຊຽນຊົມເຊີຍເລື່ອງລັດເຊຍ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ປະກອບໃຫ້ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Các nhà lãnh đạo ASEAN khen ngợi Nga đã đóng vai trò chủ động, có trách nhiệm trong việc đóng góp vào hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực.
ອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ການແລກປ່ຽນດ້ານການຄ້າ - ການລົງທຶນ, ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ກະສິກຳ...	ASEAN và Nga nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại và đầu tư, khoa học, công nghệ, nông nghiệp ...
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕົກລົງກັນຍົກລະດັບການພົວພັນອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ຂຶ້ນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ແລະຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງການຮ່ວມອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກໍ່ຄືຖະແຫຼງການອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ ASEAN-Nga lên quan hệ đối tác chiến lược và thông qua Tuyên bố chung ASEAN-Nga về Đối tác chiến lược cũng như Tuyên bố ASEAN-Nga về hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນອາຊຽນ ຖ່າຍຮູບລວມທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ - ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 3.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Nga Vladimir Putin chụp ảnh chung tại Hội nghị Cấp cao ASEAN-Nga lần thứ ba.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ລັດເຊຍແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນຂອງອາຊຽນ ແລະຢືນຢັນວ່າ ອາຊຽນ ແລະລັດເຊຍ ແບ່ງປັນຫຼາຍຜົນປະໂຫຍດລວມ ແລະມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືທີ່ກວ້າງຂວາງ, ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຍົກລະດັບການພົວພັນຂ້ຶນເປັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຊິ່ງລັດເຊຍ ມີທ່າແຮງ ແລະອາຊຽນມີຄວາມຕ້ອງການ.	Phát biểu tại cuộc gặp, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Nga là đối tác quan trọng của ASEAN, đồng thời khẳng định ASEAN và Nga có nhiều lợi ích chung, có tiềm năng mở rộng hợp tác trên diện rộng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ລັດເຊຍສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນ, ຫຼັກການຂອງອາຊຽນ ໃນການຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ປະຕິບັດ DOC ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະເຈລະຈາ COC ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng bày tỏ mong muốn Nga tuân thủ các nguyên tắc và nguyên tắc của ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình, ổn định ở Biển Đông, giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, thực hiện đầy đủ DOC và đàm phán COC một cách thực tế và hiệu quả.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
