ຮ່ວມມືຮັບມືກັບບັນດາການຜັນປ່ຽນຂອງເສດຖະກິດໂລກ, ປັບຕົວເຂົ້າກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0...	Hòa chung với những thay đổi của nền kinh tế toàn cầu, thích ứng với cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 33 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສິງກະໂປ ໃນບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນປີ 2018, ກໍ່ຄືການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າ, ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các Hội nghị cấp cao liên quan, nhấn mạnh sự hợp tác của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2018 với ASEAN.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຊຸກຍູ້ ແລະຫັນບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງຢູ່ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ແລະ ALG ທີ່ຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງຍາດແຍ່ງການສະໜັບສະໜູນຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ ເພື່ອກໍານົດທິດຫົວຂໍ້, ຜ່ານນັ້ນສ້າງປະຖົມປັດໄຈໃຫ້ແກ່ການຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Đây cũng là cơ hội để Việt Nam thúc đẩy và biến các đề xuất, sáng kiến của Việt Nam thành hiện thực tại WEF ASEAN 2018 và ALG vừa qua, cũng như cạnh tranh để các nước ASEAN và các đối tác đưa ra phương hướng, tạo tiền đề cho một năm 2020 thành công. .
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນຄັ້ງທີ 33 ແລະບັນດາກອງປະຊຸມສຸດຍອດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນສົ່ງສານກ່ຽວກັບອາຊຽນທີ່ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ເປີດກວ້າງ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຂອງອາຊຽນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ຊຸກຍູ້ຄວາມສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ ແລະຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນໃນໂຄງສ້າງຢູ່ພາກພື້ນເປີດ, ກະຈ່າງແຈ້ງ ແລະອີງໃສ່ລະບຽບກົດໝາຍໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Chúng tôi tin tưởng rằng Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và các Hội nghị cấp cao liên quan sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào thông điệp về một ASEAN tự cường và đổi mới, làm sâu sắc và sâu sắc hơn quan hệ của ASEAN với các đối tác, thúc đẩy một ASEAN cân bằng, cởi mở và thống nhất.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
