ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງນຳໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຟງລັງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-14 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí Phạm Minh Trình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương làm Trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Phần Lan vào ngày 11-14 / 11.
ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ຢູ່ສຳນັກງານສະພາແຫ່ງຊາດແຟງລັງ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ໄດ້ໂອ້ລົມສົນທະນາກັບທ່ານ Mauri Pekkarinen ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ອາຊີ-ເອີລົບ (ASEF) ຂອງແຟງລັງ.	Ngày 13/11, tại Nhà Quốc hội Phần Lan, ông Phạm Minh Chính đã trao đổi với Ngài Mauri Pekkarinen, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Á - Âu (ASEF).
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມ່ືອໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມແຟງລັງ ໃນປີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ;	Đồng chí Phạm Minh Chính bày tỏ vui mừng khi đến thăm Phần Lan nhân dịp kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao;
ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Đánh giá cao những bước phát triển tích cực của quan hệ hai nước;
ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດພັດທະນາພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ອຸດສາຫະກຳ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພິເສດແມ່ນການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ;	Hai bên tiếp tục cùng nhau tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phát triển năng lượng tái tạo, công nghiệp, công nghệ thông tin, đặc biệt là giáo dục và xây dựng;
ສະເໜີແຟງລັງສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ອອກຮັບສະໝັກເລືອກຕັ້ງເປັນກຳມະການບໍ່ປະຈຳການຂອງສະພາຄວາມໝ້ັນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021.	Phần Lan bầu Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈີ໊ງ ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ ເຮັດວຽກກັບທ່ານ Mika Lintilä ລັດຖະມົນຕີເສດຖະກິດແຟງລັງ ໃນວັນທີ 12 ພະຈິກ 2018 ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Helsinki.	Phạm Minh Trinh, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương làm việc với Bộ trưởng Bộ Kinh tế Phần Lan Mika Lintilä ngày 12/11/2018 tại Helsinki.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Mauri Pekkarinen ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທຸກຂົງເຂດ;	Ông Mauri Pekkarinen bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực;
ຢືນຢັນວ່າແຟງລັງ ສະໜັບສະໜູນເລື່ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ອີຢູ, ສະໜັບສະໜູນບັນດາຂ້ໍສະເໜີຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນເລື່ອງສອງຝ່າຍດຳເນີນການເຊັນ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໂດຍໄວ.	Ông tái khẳng định Phần Lan cam kết tăng cường hợp tác Việt Nam-EU và Việt Nam, đặc biệt là hai bên đã ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU trong thời gian sớm nhất.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບາງບັນຫາສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນນັ້ນມີບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ;	Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕ້ອງແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982, ຮັບປະກັນຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນ.	Nhất trí nhất trí giải quyết các tranh chấp một cách hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, bảo đảm tự do hàng hải và hàng không.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
