ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທ່ານ ສຸພັນ ແກ້ວມີໄຊ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງຮ່າຕິ້ງ.	Sáng 15/11, Ngài Suphan Keomixay, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Hà Tĩnh.
ທ່ານ ເຢືອງເຕີ໋ດຖັ໋ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງແຂວງຮ່າຕິ້ງ ກັບບັນດາແຂວງຂອງລາວໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ການສຶກສາບໍາລຸງສ້າງ, ສາທາລະນະສຸກ, ວັດທະນະທໍາ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ...	Đồng chí Dương Tết Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh trao đổi về kết quả hợp tác giữa Hà Tĩnh và các tỉnh của Lào trên các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, y tế, văn hóa, thương mại, đầu tư, nông nghiệp ...
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືແບບພິເສດລະຫວ່າງແຂວງຮ່າຕິ້ງ ກັບບັນດາແຂວງຂອງລາວກວ່າອີກ, ທ່ານ ເຢືອງເຕີ໋ດຖັ໋ງ ສະເໜີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ເປັນເສນາທິການໃຫ້ລັດຖະບານລາວ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແກ້ໄຂສິ່ງທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການຮ່ວມມືດ້ານຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ ໂດຍໄວ...	Nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác đặc biệt giữa tỉnh Hà Tĩnh với các tỉnh của Lào, ông Dương Tet Thangsa, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào, đã phụ trách Chính phủ Lào và các bộ ngành liên quan giải quyết các vấn đề còn tồn tại. trong các lĩnh vực vận tải, hợp tác ...
ທ່ານ ສຸພັນ ແກ້ວມີໄຊ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນລາວ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະປະຕິບັດງານ ຢ້ຽມຊົມທ່າກໍາປັ່ນຫວູງອ໋າງ.	Ngài Suphan Keomixay, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào cùng đoàn công tác thăm Cảng Vũng Áng.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ລັດຖະບານສອງປະເທດ ໄດ້ກໍານົດເສັ້ນທາງລົດໄຟ ວຽງຈັນ-ຫວູງອ໋າງ ແລະທາງດ່ວນທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ-ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແມ່ນສອງໂຄງການຍຸດທະສາດ ຄວນໄດ້ຮັບການລົງທຶນ ແລະກໍ່ສ້າງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະສ້າງປະຖົມປັດໄຈເພື່ອຊ່ວຍໃຫ້ລາວກາຍເປັນໃຈກາງສົ່ງຕໍ່ສິນຄ້າໃນພາກພື້ນ.	Chính phủ hai nước xác định tuyến đường sắt Viêng Chăn - Vũng Áng và đường cao tốc Hà Nội - Viêng Chăn là hai dự án chiến lược cần được đầu tư xây dựng trong thời gian tới, nhằm đáp ứng nhu cầu gia tăng kim ngạch thương mại giữa hai nước và tạo yếu tố trung tâm. giúp Lào trở thành trung tâm thương mại.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
