ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra, ຜູ້ປະສານງານປະຈຳສະຫະປະຊາຊາດ, ຜູ້ຕາງໜ້າປະຈຳໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 15/11, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc (LHQ).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການໜູນຊ່ວຍຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ເວົ້າລວມ ກໍ່ຄື UNDP ເວົ້າສະເພາະ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ຫວຽດນາມໃນການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh biểu dương sự hỗ trợ của Liên hợp quốc nói chung và UNDP nói riêng đối với việc Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong thời gian qua.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ຫວຽດນາມກຳນົດເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍອັນຍາວນານ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ ສະຫະປະຊາຊາດຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນການສ້າງຍຸດທະສາດໄລຍະຍາວເພື່ອຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດຂອງກຳລັງຮັກສາສັນຕິພາບ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là chính sách lâu dài và bày tỏ hy vọng Liên hợp quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng chiến lược dài hạn nhằm nâng cao năng lực gìn giữ hòa bình.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kamal Malhotra.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Kamal Malhotra.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສ່ວນທ່ານ Kamal Malhotra ອວຍພອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເຖິງຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ ປະສົບຜົນສຳເລັດ ແລະຖືວ່ານີ້ແມ່ນຂີດໝາຍໃນວິວັດການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງ ຫວຽດນາມ.	Ông Kamal Malhotra chúc mừng Việt Nam đã triển khai thành công việc Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tại Nam Sudan hoàn thành Trụ sở 2 của Liên hợp quốc và coi đây là một dấu mốc quan trọng trong việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານ Kamal Malhotra ຕີລາຄາວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍຢ່າງ ແລະຢືນຢັນຄືນໃໝ່ຄຳໝັ້ນສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບຫວຽດນາມ ໃນ 2 ຂົງເຂດດັ່ງກ່າວ.	Ông Kamal Malhotra ca ngợi quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình và cứu trợ sau chiến tranh, cho rằng hai nước đã đạt được những bước tiến dài và tái khẳng định cam kết của Liên hợp quốc tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong hai lĩnh vực này. khu vực.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
