ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ສືບຕໍ່ດໍາເນີນດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຂວງ ກາວບັ່ງ (ຫວຽດນາມ).	Sáng 20/11, Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt - Trung lần thứ V tiếp tục diễn ra với các hoạt động tại tỉnh Cao Bằng (Việt Nam).
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Liên, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, kiểm tra Đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເປີດສາກດ້ວຍພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນຕ່າລຸ່ງ, ຫວຽດນາມ.	Lễ khai mạc có sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa và phái đoàn Bộ Quốc phòng Trung Quốc tại cửa khẩu Tà Lùng, Việt Nam.
ພິທີຕ້ອນຮັບໄດ້ຈັດຂຶ້ນຢ່າງສົມກຽດພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì Lễ đón.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ສູນວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຕ່າລຸ່ງ.	Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc cắt băng khai trương Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Tà Lùng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ສູນວັດທະນະທໍາມິດຕະພາບຕ່າລຸ່ງ ແລະປູກຕົ້ນໄມ້ເປັນທີ່ລະນຶກ, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງເມືອງ ຟຸກຮວ່າ (ແຂວງ ກາວບັ່ງ, ຫວຽດນາມ) ແລະເມືອງ Longzhou, ນະຄອນ Chongzuo, ເຂດປົກຄອງຕົນເອງຊົນເຜົ່າ Zhuangzu ແຂວງ Guangxi (ຈີນ).	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã cắt băng khánh thành Trung tâm Văn hóa Hữu nghị Tà Lùng và trồng cây lưu niệm, dự lễ kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ hữu nghị giữa Phú Quốc (tỉnh Gaobang, Việt Nam) và Thành phố Long Châu, Thành phố Chongzuo, Khu tự trị Choang, tỉnh Quảng Đông.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບການກູ້ໄພພິບັດ, ໂລກພະຍາດຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Sau đó, quân đội hai nước đã tổ chức diễn tập cứu trợ thiên tai ở biên giới Việt - Trung.
ປະຊາຊົນແຂວງກາວບັ່ງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ມາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການໂອ້ລົມສົນທະນາມິດຕະພາບ.	Nhân dân tỉnh Gaobang hoan nghênh đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc tham gia đối thoại hữu nghị.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການຝຶກແອບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ໄດ້ຊົມເຊີຍ, ຕີລາຄາສູງການສະແດງດີເດັ່ນຂອງສອງກົມກອງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການຊ້ອມຮົບ, ໃນນັ້ນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຂອງກອງທັບສອງປະເທດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສາມາດຈັດຕັ້ງບັນຊາການ, ຈິດໃຈພິລະອາດຫານ, ລະດັບເຕັກນິກ, ຍຸດທະວິທີຂອງບຸກຄົນ ແລະພິເສດແມ່ນການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະເຂົ້າແກັບກັນດີ.	Sau cuộc diễn tập, hai Bộ trưởng biểu dương thành tích xuất sắc của hai sư đoàn tham gia diễn tập, trong đó, cán bộ, chiến sĩ hai quân chủng đã thể hiện được khả năng chỉ huy, bản lĩnh quân sự, trình độ kỹ thuật, chiến thuật và sự phối hợp nhịp nhàng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
