ກປ.ອອນໄລ - ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ຈະດຳເນີນຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ (ຫວຽດນາມ) ແລະແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ພະຈິກ.	Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại tỉnh Gaobang (Việt Nam) và Quảng Tây (Trung Quốc) từ ngày 19-21 / 11.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການສຳພາດທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, phóng viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã có cuộc phỏng vấn Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ນັກຂ່າວ: ຂໍໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄດ້ກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດ່ັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ, ການເຄື່ອນໄຫວນີ້ຄວນປັບປຸງຄືແນວໃດເພື່ອນຳມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນແທດຈິງກວ່າ?	PV: Nguyễn Chí Vịnh cho biết quan hệ đối ngoại thông qua giao lưu, hợp tác biên giới đã trở thành một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc, làm thế nào để phong trào này được cải thiện để có hiệu quả hơn?
ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ລາດຕາເວນສອງຝ່າຍ.	Bộ đội biên phòng Việt - Trung tuần tra song phương
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ສິ່ງສຳຄັັນທີ່ສຸດແມ່ນຕ້ອງຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄວ້.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Điều quan trọng nhất là phải giữ được các hoạt động này.
ຢາກຮັກສາຕ້ອງມີການກຳນົດຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າແຕ່ລະງານພົບປະແລກປ່ຽນລ້ວນແຕ່ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ທັງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ;	Để duy trì, cần khẳng định rõ mỗi cuộc gặp gỡ trao đổi đều mang lại lợi ích cho cả Việt Nam và Trung Quốc;
ນັ້ນແມ່ນຜົນປະໂຫຍດທີ່ມີ ຄວາມສຳຄັນຕໍ່ກັບການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຜົນປະໂຫຍດຕໍ່ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກອງທັບ ແລະຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ເຂດຊາຍແດນ.	Đó là lợi ích đáng kể đối với quan hệ hai nước, lợi ích hợp tác giữa hai quân đội và lợi ích đối với khu vực biên giới.
ໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບເຂດຊາຍແດນນັ້ນເນື້ອໃນສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນແລກປ່ຽນເພື່ອແນໃສ່ຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ກົດລະບຽບ ແລະບັນດາການກະທຳລະອຽດ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍໃຫ້ການຄຸ້ມຄອງ ແລະກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ທັງຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ທັງມີຄວາມຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ອຳນາດອະທິປະໄຕຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ທັງສ້າງເງື່ອນໄຂດີກວ່າໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນທີ່ຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດທຳມາຫາກິນ, ດຳລົງຊີວິດອີກດ້ວຍ.	Tại buổi giao lưu biên giới, nội dung quan trọng nhất là trao đổi ý kiến, nội quy, quy chế, từ đó góp phần quản lý, xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, tuân thủ pháp luật.
ໃນຊຸມປີໝໍ່ໆມານີ້, ບັນດາການພົບປະແລກປ່ຽນລ້ວນແຕ່ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ ແລະໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງພວກເຮົາພ້ອມກັບຝ່າຍ ຈີນ ຈະມານະພະຍາຍາມມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ນັບມື້ນັບສູງກວ່າ.	Trong thời gian qua, các sàn giao dịch đều đạt được mục tiêu này, và trong những năm tới, chúng tôi và phía Trung Quốc sẽ nỗ lực đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn.
ນັກຂ່າວ: ແມ່ນຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມການວາງແຜນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ, ຕາມທ່ານແລ້ວ, ພວກເຮົາຖອດຖອນໄດ້ບົດຮຽນໃດແດ່ຜ່ານການຈັດຕັ້ງມາ 4 ຄັ້ງ ?	Nhà báo: Là người tham gia xây dựng kế hoạch và tham gia các cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung, chúng ta rút ra bài học gì từ 4 sự kiện được tổ chức?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ບົດຮຽນໃຫຍ່ທີ່ສຸດແມ່ນປະເທດຢາກມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ມີຄວາມສະຫງົບສຸກ ແລະປົກປັກຮັກສາໄດ້ອຳນາດອະທິປະໄຕນັ້ນຕ້ອງມີເສັ້ນຊາຍແດນທີ່ມີສະຖຽນລະພາບ, ມີການພັດທະນາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Bài học lớn nhất là để một đất nước ổn định, hòa bình, giữ vững chủ quyền thì phải có đường biên giới ổn định và phát triển.
ເສັ້ນຊາຍແດນບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝາຍດ້ານນິຕິກຳເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕ້ອງແມ່ນຈຸດເລີ່ມຕົ້ນໃຫ້ທຸກການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ນັບແຕ່ດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຕະຫຼອດຮອດດ້ານວັດທະນະທຳ...	Đường biên giới không chỉ là đê ngăn hợp pháp mà còn là điểm xuất phát của mọi hoạt động hợp tác với các nước láng giềng, từ chính trị, kinh tế, xã hội đến văn hóa ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການເອົາໃຈໃສ່ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍຖືກຕ້ອງທີ່ສຸດຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ.	Chính vì vậy, bảo vệ biên giới là chủ trương đúng đắn của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
ຫວັງວ່າລະບົບພື້ນຖານດ້ານວັດຖຸ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດຢູ່ເຂດຊາຍແດນຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຫຼາຍກວ່າອີກ, ເມື່ອນັ້ນ, ຊາຍແດນຂອງພວກເຮົາຈະນັບມື້ນັບໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ ແລະມີສັນຕິພາບກວ່າ.	Hy vọng cơ sở hạ tầng vật chất, cơ sở hạ tầng, dân sinh, cơ chế hợp tác kinh tế biên giới tiếp tục được quan tâm hơn nữa để biên giới nước ta ngày càng bền chặt, bình yên.
ນັກຂ່າວ: ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຈີນ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	PV: Trong thời gian qua, quan hệ Việt - Trung phát triển ổn định.
ກອງທັບສອງປະເທດຕ້ອງເຮັດຫຍັງແດ່ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນນີ້ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງ ?	Hai quân đội có thể làm gì để góp phần phát triển mối quan hệ bền vững, an toàn?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ກ່ອນອື່ນໝົດ, ທັງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ຕ້ອງຮັບຮູ້ວ່າສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງປະເທດນີ້ກໍ່ແມ່ນຜົນປະໂຫຍດຂອງປະເທດອື່ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Trước hết, cả Việt Nam và Trung Quốc đều phải nhìn nhận hòa bình, ổn định ở nước này là lợi ích của nước khác.
ສະນັ້ນ, ຢາກເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດນັ້ນຕ້ອງເພີ່ມ ທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ.	Vì vậy, để tăng quan hệ song phương trong lĩnh vực quốc phòng, cần tăng cường hợp tác.
ໃນການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການພົວພັນກັບຈີນ ເວົ້າສະເພາະ, ພວກເຮົາໄດ້ວາງອອກບັນດາທັດສະນະ, ແນວທາງສຳຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນເອກະລາດ, ເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ຫັນການພົວພັນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Trong quan hệ với nước ngoài nói chung và với Trung Quốc nói riêng, chúng ta đã đề ra quan điểm, đường lối quan trọng nhất là độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa.
ແຕ່ວ່າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ ຍັງມີບັນຫາຄົງຄ້າງກ່ຽວກັບທະເລຕາເວັນອອກ.	Nhưng vẫn còn những vấn đề nổi cộm giữa Việt Nam và Trung Quốc trên Biển Đông.
ນີ້ແມ່ນຕົວຈິງ ແລະພວກເຮົາກໍ່ໄດ້ຕັ້ງບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກເຂົ້າໃນການພົວພັນລວມຂອງສອງປະເທດ.	Điều này là đúng, và chúng tôi đã đưa vấn đề Biển Đông vào mối quan hệ tổng thể của chúng tôi.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຕ້ອງແລກປ່ຽນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ບໍ່ຫຼີກລ້ຽງບັນຫານີ້.	Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là phải trao đổi trực tiếp, đừng né tránh vấn đề này.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງແທດຈິງ, ຄົບຖ້ວນ, ມີຄວາມຕື່ນຕົວໃນການປະຕິບັດບັນດາຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນຳສອງພັກ, ນັ້ນແມ່ນແກ້ໄຂທຸກບັນຫາດ້ວຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາເອກະສານໄດ້ລົງນາມຄືຖະແຫຼງກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງຝ່າຍຕ່າງໆຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC), ພ້ອມທັງເຄົາລົບເອກະລາດ, ອຳນາດອະທິປະໄຕຂອງກັນ.	Chúng ta phải nhất trí, hoàn toàn và thực hiện mạnh mẽ sự nhất trí của hai Đảng, đó là giải quyết mọi vấn đề một cách hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và các văn kiện đã ký như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông, của Đảng Dân chủ. và DOC.
ກອງທັບສອງປະເທດຕ້ອງໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາບໍ່ນາບຂູ່ ແລະນຳໃຊ້ກຳລັງອາວຸດ ຫຼືກຳລັງການທະຫານເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Hai quân đội phải thúc đẩy một thỏa thuận không đe dọa và sử dụng vũ lực hoặc vũ lực quân sự để giải quyết các vấn đề ở Biển Đông.
ນັກຂ່າວ: ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເພື່ອຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານສະເພາະກິດ.	PV: Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam nhấn mạnh, để nâng cao chất lượng hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, cần đặc biệt coi trọng việc thành lập đội ngũ cán bộ đặc biệt.
ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດເຂດຊາຍແດນ, ຖັນແຖວພະນັກງານນີ້ໄດ້ ແລະກຳລັງກໍ່ສ້າງຄືແນວໃດ, ຂໍຮຽນທ່ານ ?	Về công tác đối ngoại biên phòng, cột biên chế này đã và đang được xây dựng như thế nào, thưa ông?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ: ນີ້ກໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງພວກເຮົາແມ່ນຕ້ອງເຮັດແນວໃດ ເພື່ອກໍ່ສ້າງໄດ້ກຳລັງສະເພາະກິດເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນກຳລັງຂອງກະຊວງ ປ້ອງກັນປະເທດລວມມີບັນດາຜູ້ທີ່ເຂົ້າໃຈບັນຫາກໍ່ຄືບັນດາເນື້ອໃນຄວນໄດ້ດຳເນີນກັບປະເທດເພື່ອນມິດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh: Đây là một phần trong chủ trương của chúng ta nhằm xây dựng lực lượng đặc công làm công tác đối ngoại biên phòng, trước hết là lực lượng của Bộ Quốc phòng, bao gồm những người hiểu rõ vấn đề và nên làm với các nước hữu nghị.
ທີສອງ, ຖັນແຖວພະນັກງານການຕ່າງປະເທດຂອງທະຫານຊາຍແດນລວມມີບັນດານາຍທະຫານທີ່ເຮັດວຽກຢູ່ປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຕ້ອງແມ່ນບັນດາພະນັກງານມີຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Thứ hai, cán bộ làm công tác đối ngoại của bộ đội biên phòng, kể cả cán bộ làm công tác biên phòng phải là cán bộ có kiến thức về đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng.
ໃນງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 3, ຫວຽດນາມໄດ້ຍົກອອກບັນຫາກໍ່ສ້າງຖັນແຖວເຮັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແລະຮັບໃຊ້ໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກ ປ່ຽນເຂດຊາຍແດນ, ພ້ອມທັງສະເໜີໃຫ້ ຈີນ ໜູນຊ່ວຍ.	Tại Hội nghị giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 3, Việt Nam đã đặt vấn đề xây dựng chuyên mục đối ngoại quốc phòng và phục vụ trong hoạt động giao lưu biên giới, với sự giúp đỡ của Trung Quốc.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຝ່າຍຈີນ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບຳລຸງພາສາຈີນ ໃຫ້ທະຫານຊາຍປ້ອງກັນຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ຈັດຕັ້ງຊຸດຝຶກອົບຮົມພາສາ ຈີນ ກໍ່ຄືບັນດາບັນຫາກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ ວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	Sau đó, phía Trung Quốc nhất trí mở các lớp đào tạo tiếng Trung cho bộ đội biên phòng Việt Nam, tổ chức các lớp đào tạo tiếng Trung cũng như các vấn đề liên quan đến đối ngoại ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ!	PV: Xin cảm ơn!
