ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ພະຈິກ, ທີ່ຕາແສງຢາເຕິນ (ຢາວຽນ, ນີງບິ່ງ), ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, ຫ້ອງການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງເມືອງຢາວຽນ ຈັດຕັ້ງການສອບເສັງ “ນ້ອງຮັກທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ.	Ngày 18/11, tại xã Ya Tân (Ya Viên, Ninh Bình), Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam phối hợp với Cụm Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Ya Viên tổ chức Ngày hội “Những người yêu biển, đảo quê hương " thi.
ບັນດານັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຢາເຕິນ ຮັບລົບຖີບຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Học sinh nghèo nhưng học giỏi Trường THCS Ya Tân được ban tổ chức cho đi bằng phẳng.
ພາບ: ທູຖຸຍ.	Ảnh: Thu Thủy
ການສອບເສັງມີນັກຮຽນ 74 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ນັກຮຽນ 400 ຄົນຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຢາເຕິນ ເຂົ້າຮ່ວມການເສັງ: ຂ້າມຟອງທະເລ, ເຂົ້າທຽບທ່າ ແລະຕັ້ງຫຼັກໝາຍອະທິປະໄຕ.	Kỳ thi có sự tham gia của 74 học sinh, đại diện cho 400 học sinh của trường THCS Ya Tân.
ຕາມທີ່ໄດ້ຮູ້ແລ້ວ, ນັບແຕ່ປີ 2014 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການສອບເສັງ “ນ້ອງຮັກທະເລ, ໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນ ຢູ່ 34 ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນໃນ 12 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄູອາຈານ, ນັກຮຽນ, ພໍ່ແມ່ນັກຮຽນກວ່າ 25.000 ຄົນ.	Theo tìm hiểu được biết, từ năm 2014 đến nay, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã phối hợp tổ chức kỳ thi “Người yêu biển, đảo quê hương” tại 34 trường THCS của 12 tỉnh, thành phố trên cả nước với sự tham gia của hơn 25.000 thí sinh. các thầy cô giáo, các em học sinh và các bậc phụ huynh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບລາງວັນ 20 ພູດ (1 ລ້ານດົງ/ພູດ) ໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຢາເຕິນ;	Nhân dịp này, Ban tổ chức đã trao 20 suất (1 triệu đồng / thuổng) cho người nghèo, hộ nghèo xã Ya Tân;
ມອບລົດຖີບ 10 ຄັນ ແລະທຶນສຶກສາ 20 ທຶນ (1 ລ້ານດົງ/ທຶນ) ໃຫ້ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງຂອງໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນຕົ້ນຢາເຕິນ ແລະໂຮງຮຽນປະຖົມຢາເຕິນ...	Tặng 10 xe đạp và 20 suất học bổng (1 triệu đồng / suất) cho các em học sinh nghèo học giỏi của Trường THCS Ya Tân và Trường Tiểu học Ya Tân ...
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
