ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì lễ đón Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev tại Văn phòng Chủ tịch nước ngày 19/11.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Dmitry Medvedev ທີ່ຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ.	Sau lễ đón, ông Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với ông Dmitry Medvedev tại Nhà Chính phủ.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພະລັງງານ, ອຸດສາຫະກຳ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ກະສິກຳ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ, ລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí thúc đẩy các dự án hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, giao thông vận tải, nông nghiệp, công nghệ thông tin, công nghệ số, chính phủ điện tử;
ຢືນຢັນວ່າຈະຕັດສິນໃຈຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການສູນວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີນິວເຄຼຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍມູນຄ່າ 350 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ;	Khẳng định quyết định mở rộng dự án Trung tâm Khoa học và Công nghệ Hạt nhân trị giá 350 triệu USD tại Việt Nam;
ຊົມເຊີຍການ ຮ່ວມມືພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມ ແລະທາງລົດໄຟຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông ca ngợi sự hợp tác phát triển cơ sở hạ tầng giao thông và đường sắt tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev.
ພາບ: ຫງວຽນຕ໋ວນ.	Ảnh: Nguyễn Tuấn
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈການນຳ ລັດເຊຍ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະຫວັງວ່າຝ່າຍລັດເຊຍຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມດຳລົງຊີວິດ, ທຳມາຫາກິນຢູ່ລັດເຊຍ;	Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của Nga đối với cộng đồng người Việt Nam tại Nga trong thời gian qua và mong muốn phía Nga tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm việc tại Nga;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ໃນການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Bày tỏ tin tưởng rằng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố vai trò là cầu nối trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ;	Hai bên tái khẳng định sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດ APEC, ASEM, ASEAN-ລັດເຊຍ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງສອງຊາດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường hợp tác trong khuôn khổ Liên hợp quốc, APEC, ASEM, ASEAN-Nga, vì lợi ích của hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
