ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທີ່ເກາະຊອງຕືດົງ ໄດ້ດຳເນີນລາຍການພົບປະແລກ ປ່ຽນບຸກຄະລາກອນ ຄັ້ງທີ 4 ລະຫວ່າງກຳລັງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທະຫານເຮືອຟິລິບປິນ.	Ngày 10/11, đảo Song Tử Đông đã đăng cai tổ chức Hội nghị giao lưu nhân sự lần thứ 4 giữa Hải quân Việt Nam và Hải quân Philippines.
ຄະນະຫວຽດນາມໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຫວ໊ຽດທວນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Đại tá Đặc công Nguyễn Viết Thuấn, Phó Tư lệnh Vùng 4 Hải quân làm Trưởng đoàn.
ຄະນະຟິລິບປິນ ໂດຍທ່ານພັນເອກ Carlos Sabarre, ຫົວໜ້າບັນຊາການກໍາລັງທະຫານເຮືອປະຕິບັດໜ້າທີ່ ພິເສດ 41 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Phái đoàn Philippines do Đại tá Carlos Sabarre, Tổng tư lệnh Lực lượng Đặc nhiệm Hải quân 41 làm trưởng đoàn.
ໂດຍຕາງໜ້າຄະນະຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນຫວ໊ຽດທວນ ຢືນຢັນວ່າ: “ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ ແລະກຳລັງພັດທະນາອັນດີງາມໃນທຸກຂົງເຂດ.	Thay mặt đoàn Việt Nam, Đại tá đặc công Nguyễn Viết Thuấn khẳng định: “Trong thời gian qua, quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp trên mọi lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ແລະຟິລິບປິນ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະມີທັດສະນະລວມກ່ຽວກັບຫຼາຍບັນຫາໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Việt Nam và Philippines luôn có tầm nhìn chung và chia sẻ quan điểm về nhiều vấn đề khu vực và quốc tế.
ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດກໍ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າຫຼາຍຢ່າງບົນພື້ນຖານບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Hợp tác giữa Hải quân hai nước đã có những bước phát triển vượt bậc trên cơ sở biên bản ghi nhớ về tăng cường hợp tác song phương và chia sẻ thông tin.
ກົນໄກພົບປະແລກປ່ຽນບຸກຄະລາກອນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂເປັນຢ່າງດີເພື່ອໃຫ້ທະຫານເຮືອສອງປະເທດພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອເວົ້າສະເພາະ ແລະກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າລວມ.	Cơ chế trao đổi nhân sự đã tạo điều kiện thuận lợi để Hải quân hai nước trao đổi, chia sẻ bài học trong các lĩnh vực hai bên cùng quan tâm, nhằm tăng cường tin cậy, hiểu biết lẫn nhau, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và thúc đẩy hợp tác quân sự.
ພາຍຫຼັງພິທີໄຂ, ສອງຄະນະໄດ້ດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳສິລະປະ ແລະແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບ ຄື: ເຕະບານ, ບານສົ່ງ, ດຶງເຊືອກ...	Sau lễ khai mạc, hai đội đã tổ chức giao lưu văn hóa văn nghệ và thi đấu giao hữu các môn thể thao như bóng đá, bóng chuyền, kéo co ...
ສອງຄະນະພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Hai đoàn đã gặp gỡ và trao đổi thông tin.
ພາບ: ຫຶວເຢືອງ.	Ảnh: Hữu Đường
ເຄົາລົບທຸງຊາດໃນພິທີໄຂງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Tôn nghiêm chào cờ trong lễ khai mạc.
ພາບ: ຫຶວເຢືອງ.	Ảnh: Hữu Đường
ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນສິລະປະ, ແຂ່ງຂັນກິລາມິດຕະພາບ.	Các hoạt động giao lưu văn nghệ, thi đấu giao hữu thể thao.
ພາບ: ຫຶວເຢືອງ.	Ảnh: Hữu Đường
ສອງຄະນະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Hai tấm ảnh làm kỷ niệm.
ພາບ: ຫຶວເຢືອງ.	Ảnh: Hữu Đường
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
