ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ຢູ່ໂຮງຮຽນວັດທະນະທໍາເລກ I, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສໍາມະນາວິທະຍາສາດ “ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງວັດທະນະທໍາໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	KPR Online - Ngày 15/11, tại Trường Văn hóa I, Bộ Công an Việt Nam tổ chức Tọa đàm khoa học “Nâng cao chất lượng đào tạo văn hóa cho học viên Bộ Công an Lào.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Trung tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an đã đến dự.
ສ່ວນຝ່າຍກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ມີທ່ານພັນເອກ ສຸວັນນີ ສີສຸພາບມີໄຊ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Về phía Bộ Quốc phòng Lào có Đại tá Suvanny Sisuphabmixay, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Bộ Quốc phòng Lào.
ທ່ານພັນເອກ ສຸວັນນີ ສີສຸພາບມີໄຊ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນວັດທະນະທໍາເລກ I.	Đại tá Suvanny Sisuphabmixay trao Huân chương Lao động hạng 2 cho Trường Văn hóa I.
ພາບ: bocongan.gov.vn.	Ảnh: bocongan.gov.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ສະເໜີກົມບຳລຸງສ້າງຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ເພື່ອເພີ່ມເຕີມເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ໃນວຽກງານການສຶກສາອົບຮົມ, ບໍາລຸງສ້າງເວົ້າລວມ, ບໍາລຸງສ້າງພາສາຫວຽດນາມ ແລະວັດທະນະທໍາໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງນ້ອຍນັກຮຽນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ເວົ້າສະເພາະ;	Trung tướng Nguyễn Văn Thành, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp thu ý kiến đóng góp của các đại biểu tại Tọa đàm nhằm bổ sung Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Lào về giáo dục, đào tạo, phổ thông, tiếng Việt. ngôn ngữ và văn hóa cho học sinh.
ເພີ່ມທະວີການຄົ້ນຄວ້າ, ປະຕິຮູບວິທີການສິດສອນ, ປະຕິບັດລະບຽບວິໄນ, ແບບແຜນວຽກງານການຮຽນການສອນ, ວຽກງານຕີລາຄາຄຸນນະພາບການບໍາລຸງສ້າງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Tăng cường nghiên cứu, đổi mới phương pháp giảng dạy, thực hiện nề nếp, mô hình công tác dạy và học, thực hiện nghiêm túc việc đánh giá chất lượng đào tạo.
ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຍົກສູງຄຸນນະພາບວຽກງານການສຶກສາ, ຄຸ້ມຄອງນັກຮຽນ;	Chuyển đổi, nâng cao chất lượng giáo dục, quản lý học sinh;
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການສຶກສາອົບຮົມໃຫ້ແກ່ພວກນ້ອງຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມສະຕິໃນການຈັດຕັ້ງລະບຽບວິໄນຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດ.	Quan tâm giáo dục học viên ý thức tổ chức kỷ luật lực lượng vũ trang.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນວັນແທ່ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນ.	Trung tướng Nguyễn Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an tặng Bằng khen cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc.
ພາບ: bocongan.gov.vn.	Ảnh: bocongan.gov.vn.
ເນືື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສປປ ລາວ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ໃຫ້ໂຮງຮຽນວັດທະນະທໍາເລກ I, ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 2 ໝູ່ຄະນະ ແລະສ່ວນບຸກຄົນ 5 ຄົນ ທີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນວຽກງານການສຶກສາ.	Nhân dịp này, nước CHDCND Lào đã tặng thưởng Huân chương Lao động hạng 2 cho Trường Văn hóa số 1, Bộ Công an Việt Nam tặng Bằng khen cho 2 tập thể và 5 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác giáo dục.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
