ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18 - 19 ພະຈິກ, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đã tới Hà Nội thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 18-19 / 11 theo lời mời của người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານ Dmitry Medvedev ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະຖານະການທີ່ປີ 2019 - 2020 ສອງປະເທດຈະຈັດຕັ້ງປີຫວຽດນາມ ຢູ່ລັດເຊຍ ແລະປີລັດເຊຍ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chuyến thăm của ông Dmitry Medvedev diễn ra trong bối cảnh hai nước sẽ đánh dấu Năm Việt Nam 2019-2020 tại Nga và Năm Nga tại Việt Nam, nhân kỷ niệm 25 năm ký Hiệp ước về các nguyên tắc hữu nghị Việt-Nga và kỷ niệm 70 năm về việc thiết lập quan hệ ngoại giao.
ປະຈຸບັນ, ລັດເຊຍແມ່ນ 1 ໃນ 5 ປະເທດສະມາຊິກປະຈໍາສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ, ແມ່ນສະມາຊິກ G20, BRICS ແລະຫຼາຍອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆຢູ່ໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ.	Nga hiện là một trong 5 nước thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, G20, BRICS và nhiều tổ chức khác trên thế giới và khu vực.
ໃນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງລັດເຊຍ, ພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກ ມີທີ່ຕັ້ງສໍາຄັນ, ລັດເຊຍໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ຄື: APEC, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລັດເຊຍ - ອາຊຽນ, EAS, ARF, ASEM, ADMM+...	Trong chính sách đối ngoại của Nga, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương có vai trò quan trọng, Nga đã đề ra tham gia các cơ chế hợp tác khu vực như: APEC, Hội nghị cấp cao Nga - ASEAN, EAS, ARF, ASEM, ADMM + ...
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍກັບບັນດາປະເທດຢູ່ພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ;	Tăng cường hợp tác song phương với các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam;
ຂຸດຄົ້ນທ່າແຮງກ່ຽວກັບພະລັງງານ, ເຕັກນິກການທະຫານ.	Khai thác tiềm năng sức mạnh, kỹ thuật quân sự.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ພົບປະກັບທ່ານ Dmitry Medvedev ໃນເດືອນພະຈິກ 2017.	Nguyễn Xuân Phúc gặp Dmitry Medvedev vào tháng 11/2017.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ປະຫວັດສາດໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສະຫະພາບໂຊວຽດ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນປະຈຸບັນຍາມໃດກໍ່ອົບອຸ່ນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຜ່ານຜ່າການທົດສອບທຸກຢ່າງຂອງການເວລາ ແລະການຜັນແປຂອງຍຸກສະໄໝ.	Lịch sử đã cho thấy, quan hệ giữa Việt Nam - Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay luôn nồng ấm, tin cậy, trải qua mọi thử thách của thời gian và sự phát triển của thời kỳ hiện đại.
ສະຫະພາບໂຊວຽດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາປະເທດທໍາອິດໃນໂລກຮັບຮອງ ແລະສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນວັນທີ 30 ມັງກອນ 1950, ສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ອາລົມຈິດມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Liên Xô là một trong những nước đầu tiên trên thế giới công nhận và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam vào ngày 30/1/1950, đặt nền móng cho tinh thần hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
ເລື່ອງສອງຝ່າຍເຊັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນວັນທີ 16 ມິຖຸນາ 1994 ໄດ້ສ້າງພື້ນຖານ ແລະເປັນພື້ນຖານນິຕິກໍາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດໃນໄລຍະພັດທະນາໃໝ່.	Hai bên đã ký Hiệp ước về những nguyên tắc cơ bản của hữu nghị Việt-Nga ngày 16/6/1994, đặt nền tảng và cơ sở pháp lý cho quan hệ hai nước trong thời kỳ phát triển mới.
ໃນການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ (ລະຫວ່ງວັນທີ 28 ກຸມພາຫາວັນທີ 2 ມີນາ 2001) ຂອງທ່ານ Vladimir Putin ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຊັນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Nga Vladimir Putin (28 / 2-2 / 3/2001), hai bên đã ký Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác chiến lược.
ວັນທີ 27 ກໍລະກົດ 2012, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກວ່າອີກ.	Ngày 27/7/2012, Việt Nam và Liên bang Nga đã ra Tuyên bố chung về nâng cao hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈສູງ ແລະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Quan hệ chính trị Việt - Nga có độ tin cậy cao và ngày càng được cải thiện.
ການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງໄດ້ດໍາເນີນເປັນປະຈໍາ, ສ້າງກໍາລັງໜູນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Các hoạt động giao lưu cấp cao được tổ chức thường xuyên, tạo động lực mạnh mẽ cho sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
ນັບແຕ່ປີ 2008, ຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ສ້າງກົນໄກເຈລະຈາຍຸດທະສາດການທູດ, ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບປະຈໍາປີຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ.	Từ năm 2008, Việt Nam và Liên bang Nga đã thiết lập cơ chế đối thoại chiến lược thường niên về ngoại giao, quốc phòng và an ninh cấp Thứ trưởng Ngoại giao.
ປີ 2013, ສອງຝ່າຍໄດ້ສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈາຍຸດທະສາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນປະເທດ.	Năm 2013, hai bên đã thiết lập cơ chế đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ນອກຈາກນັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການທາບທາມຄໍາເຫັນດ້ານການເມືອງນັດສາມັນຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຂັ້ນກົມໃນຂອບເຂດການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ngoài ra, hai bên thường xuyên tổ chức tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao và cấp Vụ trong khuôn khổ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ແຕ່ຍັງບໍ່ທັນເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງສອງປະເທດ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác kinh tế thương mại Việt - Nga đã phát triển tích cực nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
ໃນຂົງເຂດການລົງທຶນ, ປະຈຸບັນລັດເຊຍ ຢືນອັນດັບທີ 23 ໃນບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ດ້ວຍ 116 ໂຄງການ ແລະລວມຍອດເງິນລົງທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 990 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về đầu tư, Nga hiện đứng thứ 23 trong số các quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam với 116 dự án và tổng vốn đầu tư đăng ký là 990 triệu đô la Mỹ.
ການລົງທຶນຂອງລັດເຊຍ ສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍເຂົ້າຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັສ, ອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ...	Đầu tư của Nga tập trung vào dầu khí, đổi mới công nghiệp ...
ຫວຽດນາມ ມີ 22 ໂຄງການລົງທຶນເຂົ້າລັດເຊຍ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນເກືອບ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Việt Nam có 22 dự án đầu tư tại Nga với tổng vốn đầu tư gần 3 tỷ đô la Mỹ.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈໍາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈ, ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ...	Các hoạt động giao lưu văn hóa được tổ chức thường xuyên, góp phần làm sâu sắc thêm hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສະຫະພັນລັດເຊຍ ຄັ້ງນີ້ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ນໍາການພົວພັນຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ຍືນຍົງໃນຫຼາຍຂົງເຂດຮ່ວມມື, ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ - ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ...	Tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ Việt - Nga không ngừng phát triển trên nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh.
ໂດຍ: ພົວພອນ.	Bởi: Lời chúc phúc.
