ກປ.ອອນໄລ - ຕາມບົດລາຍງານຂອງຫ້ອງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາສູນກາງກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ໄລ່ຮອດວັນທີ 20 ພະຈິກ, ໄພທໍາມະຊາດຢູ່ບັນດາແຂວງທິດໃຕ້ພາກກາງໃນຊຸມວັນຜ່ານມາໄດ້ເຮັດໃຫ້ 20 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະຫາຍສາບສູນ, 51 ຄົນຮັບບາດເຈັບ.	Tính đến ngày 20-11, thiên tai ở các tỉnh Nam Trung bộ đã làm 20 người chết và mất tích, 51 người bị thương, theo báo cáo của Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống thiên tai.
ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ ແມ່ນທ້ອງຖິ່ນມີຄົນເສຍຊີວິດ, ຫາຍສາບສູນ ແລະຮັບບາດເຈັບຫຼາຍທີ່ສຸດ ຍ້ອນຝົນຕົກນໍ້າຖ້ວມ, ດິນເຊາະເຈື່ອນ (16 ຄົນເສຍຊີວິດ, 3 ຄົນຫາຍສາບສູນ , 28 ຄົນຮັບບາດເຈັບ).	Tỉnh Khang Hòa có số người chết, mất tích và bị thương do mưa lũ, sạt lở đất cao nhất (16 người chết, 3 người mất tích, 28 người bị thương).
ທີ່ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ນີງຖ້ວນ, ມາຮອດປະຈຸບັນນໍ້າຖ້ວມໄດ້ຫຼຸດລົງແລ້ວ.	Tại Khang Hòa, tỉnh Ninh Thuận, lũ đã rút.
ບາງທ້ອງຖິ່ນໄດ້ເກີດເຫດລົມຫົວກຸດຄືຟຸອຽນ, ກາເມົາ.	Một số địa phương như Phúc Kiến, Cà Mau bị ảnh hưởng bởi bão.
ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດ.	Lực lượng vũ trang giúp nhân dân đối phó với hậu quả của thiên tai
ພາບ: baokhanhhoa.vn.	Ảnh: baokhanhhoa.vn.
ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ຕາມບົດລາຍງານຈາກຫ້ອງການຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດຮັບມືກັບໄພທໍາມະຊາດ ແລະຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນທິດໃຕ້ພາກກາງແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ (ທະຫານ 726 ຄົນ, ທະຫານລາດ 40 ຄົນ ແລະພະຫະນະຕ່າງໆ).	Ngày 20-11, theo báo cáo của Văn phòng Ủy ban Quốc gia về Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn, các lực lượng vũ trang tiếp tục giúp đỡ đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả (726 cán bộ chiến sĩ, 40 người và phương tiện) .
ຜົນມີຢູ່ວ່າ, ບັນດາກໍາລັງກອງທັບໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງຂອງທ້ອງຖິ່ນຈັດຕັ້ງການຊອກຫາຄົນຫາຍສາບສູນ;	Do vậy, lực lượng quân đội đã phối hợp với lực lượng địa phương tìm kiếm người mất tích;
ຈັດມ້ຽນ, ແກ້ໄຂການຄົມມະນາຄົມ...	Sắp xếp, giải quyết thông tin liên lạc ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ກໍາລັງປະກອບອາວຸດກໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທໍາມະຊາດຢູ່ບັນດາແຂວງຕ່າງໆ ຄື: ຮ່າຢາງ, ເລິມດົ່ງ, ນີງຖ້ວນ...	Ngoài ra, các lực lượng vũ trang đã chung sức giúp dân khắc phục hậu quả thiên tai tại các tỉnh Hà Giang, Lâm Đồng, Ninh Thuận.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
