ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (APSC) ຄັ້ງທີ 18 ແລະກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ຄັ້ງທີ 22.	Sáng 13/11, tại Singapore, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN (APSC) lần thứ 18 và Hội nghị ASEAN lần thứ 22 (ACC).
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Park Sokkonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດກຳປູເຈຍ.	Bên lề cuộc gặp, ông Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Campuchia Park Sokkonn.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນຫາຍົກຍ້າຍປະຊາຊົນຢູ່ເຂດທະເລສາບ, ແຂວງ Kampong Chhnang, ໃນນັ້ນມີຊາວກໍາປູເຈຍເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກໍາປູເຈຍໃນການໜູນຊ່ວຍສ້າງຖິ່ນຖານຄືນໃໝ່ໃຫ້ພໍ່ແມ່ນປະຊາຊົນ ແລະສະແດງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ສະພາບການທີ່ຫຼາຍຄົນຖືກຍົກຍ້າຍໄປຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ທີ່ບໍ່ມີຄວາມຮັບປະກັນເງື່ອນໄຂການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Phạm Bình Minh nói về việc tái định cư cho người dân vùng hồ tỉnh Kampong Chhnang, trong đó có người Campuchia gốc Việt.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຢໍ້າຄືນຄຳສະເໜີຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ສະເໜີຕໍ່ທ່ານ Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບເລື່ອງກໍາປູເຈຍໜູນຊ່ວຍຊາວກໍາປູເຈຍເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ຍົກຍ້າຍອອກຈາກເຂດທະເລສາບມີຊີວິດການເປັນຢູ່ໃໝ່ໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ;	Phạm Bình Minh nhắc lại lời phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
ປະຕິບັດການຍົກຍ້າຍຕາມແຕ່ລະບາດກ້າວ, ຮັບປະກັນບັນດາເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ໂຮງຮຽນ, ສຸກສາລາ ແລະສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Thực hiện từng bước di dời, đảm bảo các điều kiện về cơ sở hạ tầng, trường học, trung tâm y tế và giải quyết việc làm cho phụ huynh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ພົບປະກັບທ່ານ Park Sokkonn.	Phạm Bình Minh hội ngộ Park Sokkonn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Park Sokkonn ຢັ້ງຢືນຄວາມປາດຖະໜາຂອງລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ, ຢັ້ງຢືນວ່າກໍາປູເຈຍ ຈະມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຕັ້ງຖິ່ນຖານຄືນໃໝ່.	Ông Park Sokkonn tái khẳng định mong muốn của Chính phủ Campuchia trong việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, đồng thời khẳng định Campuchia sẽ nỗ lực cải thiện cuộc sống của người dân tái định cư.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
