ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ພະຈິກ, ຢູ່ເຊີແນວ (ສະວິດ), ຄະນະປະຕິບັດງານລະຫວ່າງຂະແໜງການໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລກຸຍເວືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ສະເໜີ ແລະແລກປ່ຽນບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຕ້ານການທໍລະມານ ແລະບັນດາຮູບການປະພຶດ ຫຼືລົງໂທດຢ່າງໂຫດຮ້າຍສາມານ, ໄຮ້ມະນຸດສະທຳ ຫຼືເຮັດໃຫ້ອັບອາຍຂາຍໜ້າມະນຸດ (ຫຼືເອີ້ນວ່າສົນທິສັນຍາຕ້ານການທໍລະມານ) ຕໍ່ໜ້າຄະນະກໍາມະການຕ້ານການທໍລະມານຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Sáng 13/11, tại Singapore, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN (APSC) lần thứ 18 và Hội nghị ASEAN lần thứ 22 (ACC).
ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາ;	Bên lề cuộc gặp, ông Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Campuchia Park Sokkonn.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະໝາກຜົນທີ່ຫວຽດນາມບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການນິຕິບັນຍັດ, ບໍລິຫານ, ຕຸລະການ ແລະມາດຕະການຕ່າງໆ ເພື່ອສະກັດກັ້ນ ແລະລົງໂທດການກະທຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການທໍລະມານ ແລະຮູບການປະພຶດ ຫຼື ລົງໂທດຢ່າງໂຫດຮ້າຍສາມານ, ໄຮ້ມະນຸດສະທຳ ຫຼືເຮັດໃຫ້ອັບອາຍຂາຍໜ້າມະນຸດ;	Phạm Bình Minh nói về việc tái định cư cho người dân vùng hồ tỉnh Kampong Chhnang, trong đó có người Campuchia gốc Việt.
ພ້ອມທັງກໍານົດຂໍ້ຈໍາກັດ, ສິ່ງທ້າທາຍເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຄາດຄະເນທິດທາງການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ...	Phạm Bình Minh nhắc lại lời phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với Thủ tướng Campuchia Hun Sen
ທ່ານພົນໂທ ເລກຸຍເວືອງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ສະເໜີບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຕ້ານການທໍລະມານ.	Thực hiện từng bước di dời, đảm bảo các điều kiện về cơ sở hạ tầng, trường học, trung tâm y tế và giải quyết việc làm cho phụ huynh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Phạm Bình Minh hội ngộ Park Sokkonn.
ບັນຍາກາດທີ່ວາລະປະຊຸມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ông Park Sokkonn tái khẳng định mong muốn của Chính phủ Campuchia trong việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, đồng thời khẳng định Campuchia sẽ nỗ lực cải thiện cuộc sống của người dân tái định cư.
ບົດລາຍງານກ່ຽວກັບບັນດາມາດຕະການທີ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນເພື່ອປະຕິບັດສົນທິສັນຍາຕ້ານການທໍລະມານສະແດງຄວາມເຄັ່ງຂຶມ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນ, ຮໍ່າຮຽນກໍ່ຄືຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດເວົ້າລວມ ແລະຕ້ານການທໍລະມານເວົ້າສະເພາະ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າບັນດາວຽກງານສາກົນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດຂອງມະນຸດ.	Bởi: Buaphone.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	 ...
