ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ສ.ເບລາຣຸດ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Ravkov Andrei Alekseevich, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເບລາຣຸດ ນໍາໜ້າມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-17 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Belarus do Đại tướng Ravkov Andrei Alekseevich, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. thăm và làm việc tại Belarus trong hai ngày 14-17 / 11.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນຕີ Ravkov Andrei Alekseevich ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại tướng Ravkov Andrei Alekseevich kiểm tra đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນຕີ Ravkov Andrei Alekseevich.	Đại tướng Ngô Xuân Lik và Đại tướng Ravkov Andrei Alekseevich.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຕີ Ravkov Andrei Alekseevich.	Sáng 15/11, tại Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lik chủ trì lễ đón Thiếu tướng Ravkov Andrei Alekseevich.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ສ ເບລາຣຸດ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Ravkov Andrei Alekseevich ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Ngô Xuân Lik dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Belarus do Đại tướng Ravkov Andrei Alekseevich dẫn đầu.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະຖານະການ, ໝາກຜົນ ແລະທິດທາງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືດ້ານເຕັກນິກການທະຫານຫວຽດນາມ - ເບລາຣຸດ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình, kết quả và phương hướng quan hệ quốc phòng, hợp tác kỹ thuật quân sự Việt Nam-Belarus.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດຈະຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານທຸກຂັ້ນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ, ເໝາະສົມກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດ ແລະຄວາມຕ້ອງການຂອງແຕ່ລະຝ່າຍ, ຄື: ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ, ການບໍາລຸງສ້າງ...	Hai Bộ trưởng nhất trí trong thời gian tới, hai Bộ Quốc phòng duy trì trao đổi đoàn đại biểu quân sự các cấp, đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, phù hợp với khả năng và nhu cầu của mỗi bên, như: Trao đổi đoàn, đổi quân ...
ພິທີລົງນາມໃນບັນດາເອກະສານຮ່ວມມື.	Lễ ký kết các văn kiện hợp tác
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພາຍຫຼັງການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວິທະຍາສາດການທະຫານ;	Sau hội đàm, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực khoa học quân sự;
ແຜນການແລກປ່ຽນຄະນະໃນປີ 2019 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ.	Kế hoạch trao đổi đoàn trong năm 2019 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
