ຕອນຄ່ຳວັນທີ 18 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງ, ກຳມະບານຂະແໜງການສຶກສາຫວຽດນາມ ແລະສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງລາຍການ “ແທນຄຳສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ ແລະເຊີດຊູບັນດາຄູອາຈານໃນທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດຊາດທີ່ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບືນຕົວຂຶ້ນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ຜົນສຳເລັດຂອງຂະແໜງການສຶກສາຂອງປະເທດຊາດ.	Tối 18/11, tại Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Giáo dục Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp tổ chức chương trình Thay mặt tri ân các thầy cô giáo trên mọi miền Tổ quốc đã vượt khó vươn lên. quốc gia.
ນີ້ແມ່ນລາຍການທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງປະຈຳປີເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄູຫວຽດນາມ 20 ພະຈິກ.	Đây là chương trình làm cỏ được tổ chức thường niên nhân ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງລາຍການແມ່ນການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການໂອ້ລົມສົນທະນາດ້ວຍບັນດາແບບຢ່າງຄູດີເດັ່ນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຖັນແຖວຄູອາຈານທີ່ມາຈາກ 63 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ.	Điểm nhấn của chương trình là buổi gặp gỡ giao lưu, tọa đàm với những giáo viên xuất sắc nhất, đại diện cho tập thể giáo viên đến từ 63 tỉnh thành trên cả nước.
ບັນດາຄູອາຈານໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໃນລາຍການ "ແທນຄຳສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ".	Các thầy cô giáo đã được tuyên dương trong chương trình “Thay lời tri ân”.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ພະຈິກ, ຢູ່ ວັນມ໊ຽວກວັກຕື໋ຢາມ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງ ພ້ອມກັບກຳມະບານຂະແໜງສຶກສາຫວຽດນາມ ກໍ່ພ້ອມກັນຈັດຕັ້ງພິທີຖະຫວາຍທູບທຽນ, ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງໃຫ້ຄູສອນດີເດັ່ນທົ່ວປະເທດ 183 ຄົນໃນປີ 2018.	Trước đó, sáng 18/11, nhân ngày Miếu Quắc Tứ Yam, Bộ GD & ĐT và Bộ GD & ĐT Việt Nam đã tổ chức lễ thắp hương trao bằng khen của Bộ trưởng Bộ GD & ĐT cho 183 giáo viên xuất sắc năm 2018.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ຕອນຄ່ຳວັນທີ 18 ພະຈິກ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ “ຄູອາຈານດີເດັ່ນປີ 2018.	Tối 18/11, Hội đồng Đội TP.HCM tổ chức Lễ tuyên dương “Nhà giáo ưu tú năm 2018”.
ປີນີ້, ໃນທົ່ວນະຄອນມີຄູອາຈານ 248 ຄົນໄດ້ຮັບລາງວັນດັ່ງກ່່າວ.	Năm nay, toàn thành phố có 248 giáo viên được nhận giải thưởng.
ທ່ານນາງ ເລທິແທັງຍ່ານ, ຄູສອນພະແນກບໍລິການທຸລະກິດ, ມະຫາວິທະຍາໄລເຕັກໂນໂລຊີຖູດຶກ, ເຊິ່ງເປັນໜຶ່ງໃນຈຳນວນບັນດາຄູອາຈານໄດ້ຮັບການເຊີດຊູໃນປີນີ້, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມເປັນກຽດໄດ້ຮັບລາງວັນນີ້.	Cô Thi Thanh Yan, giảng viên Khoa Dịch vụ Kinh doanh, Trường Đại học Công nghệ Thủ Đức, một trong những giáo viên được vinh danh năm nay cho biết: “Tôi rất vinh dự khi nhận được giải thưởng này.
ນີ້ແມ່ນລາງວັນເຊິ່ງກໍ່ແມ່ນໜ້າທີ່ຄວາມຮັບຜິດຊອບທີ່ສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ຄູອາຈານຄືຂ້າພະເຈົ້າສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Đây là giải thưởng có trách nhiệm quan trọng đối với những giáo viên như tôi phải tiếp tục nâng cao trong những năm học tới.
ລະອຽດຄື, ພວກເຮົາຈະພະຍາຍາມປ່ຽນແປງໃໝ່ຕົນເອງໃນວຽກງານການສອນ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງວຽກງານການຄົ້ນຄ້ວາວິທະຍາສາດ ກໍ່ຄືບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມວິທະຍາສາດເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະປະດິດຄິດສ້າງຂອງຄູອາຈານ.	Đặc biệt, chúng tôi sẽ nỗ lực chuyển mình trong giảng dạy và tập trung vào nghiên cứu khoa học cũng như các sáng kiến khoa học nhằm nâng cao bản chất đổi mới sáng tạo của giáo viên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
