ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ແຂວງດົ່ງນາຍ, ທ່ານ ບຸນຖອງ ດີວິໄຊ, ເລຂາພັກແຂວງ, ເຈົ້າແຂວງໆຈຳປາສັກ ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ ສາທາລະນະລັດ ປະຊາທິປະໄຕ ປະຊາຊົນລາວ ໃຫ້ໄປມອບຫຼຽນໄຊອັນລ້ຳຄ່າຂອງລັດ ລາວ ໃຫ້ແກ່ບັນດາບຸກຄົນ, ໝູ່ຄະນະຢູູູ່ແຂວງດົ່ງນາຍ ສສ ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/11, tại tỉnh Đồng Nai, ông Bounthong Divixay, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Chapasak, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trao tặng Huân chương cao quý của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho các dân tộc Việt Nam.
ທ່ານ ບຸນຖອງ ດີວິໄຊ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊເອກະລາດ ຊັ້ນ II ໃຫ້ແກ່ທ່ານ ຫງວຽນຝູເກື່ອງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງດົ່ງນາຍ;	Đồng chí Bounthong Divichai trao tặng Huân chương Độc lập hạng 2 cho đồng chí Nguyễn Phú Cường, Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai;
ທ່ານ ດິງກ໊ວກທ໊າຍ, ປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ;	Ông Đinh Quốc Thái, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai;
ມອບຫຼຽນໄຊເອກະລາດ ຊັ້ນ III ໃຫ້ທ່ານ ເຈິ່ນວັນຫວິງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງດົ່ງນາຍ;	Trao tặng Huân chương Độc lập hạng 3 cho ông Trần Văn Vĩnh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai;
ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ແກ່ 3 ໝູ່ຄະນະ ລວມມີ: ຫ້ອງການຄະນະພັກແຂວງ, ຫ້ອງການຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນ ແລະພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດແຂວງດົ່ງນາຍ;	Huân chương Lao động hạng I được trao cho 3 ban, gồm: Văn phòng Tỉnh ủy, Văn phòng UBND và Ban Đối ngoại tỉnh Đồng Nai;
ມອບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບໃຫ້ແກ່ 5 ໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນ 4 ຄົນ.	Trao Huân chương Hữu nghị cho 5 tập thể và 4 cá nhân.
ທ່ານ ບຸນຖອງ ດີວິໄຊ ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານໃຫ້ແກ່ບັນດາໝູ່ຄະນະ.	Ông Bounthong Divichai trao tặng Huân chương Lao động cho các thành viên HĐQT.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈລັດ ລາວ ທີ່ໄດ້ມອບບັນດາຂອງຂວັນອັນລ້ຳຄ່າ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູເກື່ອງ ເລຂາພັກແຂວງໆດົ່ງນາຍ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ລາວ ເວົ້າລວມ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງແຂວງດົ່ງນາຍ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງລາວເວົ້າສະເພາະຈະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bày tỏ cảm ơn nước CHDCND Lào đã dành tặng những món quà vô giá, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường mong muốn trong thời gian tới, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Lào nói chung, giữa Đồng Nai với các địa phương tiếp tục phát triển.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
