ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທີ່ເມືອງບາວທັ໋ງ, ແຂວງລ່າວກາຍ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງບາວທັ໋ງ ໄດ້ສົມທົບກັບ Viettel ສາຂາເມືອງບາວທັ໋ງ - Viettel ສາຂາແຂວງລ່າວກາຍ (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ຈັດຕັ້ງພິທີມອບ-ຮັບລະບົບ camera ຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄົມມະນາຄົມ (Vcam).	Chiều ngày 14/11, tại huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai, UBND huyện Bảo Thắng phối hợp với Chi nhánh Viettel huyện Bảo Thắng - Chi nhánh Viettel Lào Kai (Tập đoàn Viễn thông Công nghiệp Quân đội) tổ chức Lễ ra quân giám sát
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈີ່ນງອກເຈື່ອງ, ຜູ້ອຳນວຍສູນເຕັກໂນໄລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງ Viettel ສາຂາແຂວງລ່າວກາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຕິດຕັ້ງ camera ຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງໃນປັດຈຸບັນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ຫຼາຍທ້ອງຖິ່ນ, ແຕ່ເມື່ອທຽບໃສ່ຜະລິດຕະພັນອື່ນໆໃນຕະຫຼາດ, Vcam ຂອງ Vietel ມີຈຸດດີຫຼາຍຢ່າງ.	Tại buổi lễ, ông Trần Ngọc Trường, Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin Chi nhánh Viettel Lào Cai cho biết, việc lắp đặt camera giám sát an ninh hiện đang được nhiều địa phương triển khai, tuy nhiên so với các sản phẩm khác trên thị trường thì Vietel Vcam có nhiều thuận lợi.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງບາວທັ໋ງ ແລະ Viettel ສາຂາເມືອງບາວທັ໋ງ ມອບບົດບັນທຶກມອບ-ຮັບລະບົບ camera ຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄົມມະນາຄົມ.	Đại diện UBND huyện Bảo Thắng và Chi nhánh Viettel huyện Bảo Thắng trao biên bản bàn giao hệ thống camera an ninh và thông tin liên lạc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກບີ່ງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນເມືອງບາວທັ໋ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະບົບ camera ຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄົມມະນາຄົມໂດຍເມືອງບາວທັ໋ງ ສົມທົບກັບ Vietel ຜັນຂະຫຍາຍຕິດຕັ້ງ camera 30 ໜ່ວຍແຕ່ເດືອນຕຸລາ.	Ông Nguyễn Đức Bình, Phó Chủ tịch UBND huyện Bảo Thắng cho biết, hệ thống camera liên lạc và an ninh thành phố Bảo Thắng phối hợp với Vietel đã triển khai lắp đặt 30 camera từ tháng 10 đến nay.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເມືອງບາວທັ໋ງ ຈະຜັນຂະຫຍາຍຕິດຕັ້ງ camera ໃນບໍລິເວນຕື່ມອີກເພື່ອຮັບໃຊ້ການຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄົມມະນາຄົມ.	Sắp tới, huyện Bảo Thắng sẽ triển khai thêm nhiều camera trên địa bàn để phục vụ công tác giám sát an ninh và thông tin liên lạc.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
