ກປ.ອອນໄລ - ຕາມຜົນການວັດແທກກວດກາຫຼ້າສຸດຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສໍາລັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3G ຂອງ Viettel ໄດ້ນໍາໜ້າໃນທຸກໆຄາດໝາຍຄຸນນະພາບເຕັກນິກ.	KPR Online - Theo kết quả kiểm tra mới nhất của Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông đối với mạng internet 3G của Viettel đã đáp ứng đầy đủ các kỳ vọng về chất lượng kỹ thuật.
ພິເສດ, ແມ່ນຄາດໝາຍລະດັບຄວາມໄວໃນການດາວໂຫຼດບັນລຸ 15,27Mbps, ໄວທົບສອງເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ກັບຄູ່ແຂ່ງອັນດັບສອງ.	Đặc biệt, ước tính tốc độ tải xuống đạt 15,27Mbps, nhanh gấp đôi so với các đối thủ đứng thứ hai.
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ, ທັງ 8 ຄາດໝາຍ, ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3G ຂອງ Viettel ລ້ວນແຕ່ລື່ນກາຍການກໍານົດມາດຕະຖານຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ແລະດີກວ່າເມື່ອທຽບກັບສອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ໄດ້ຮັບການວັດແທກກວດການຳກັນ.	Theo báo cáo, trong cả 8 trường hợp, mạng internet 3G của Viettel đều vượt tiêu chuẩn của Bộ Thông tin và Truyền thông và vượt trội so với hai công ty viễn thông được khảo sát.
ພົ້ນເດັ່ນ ຄື: ມີອັດຕາເຂົ້ານໍາໃຊ້ບໍລິການສໍາເລັດ 100% (ຄາດໝາຍ ≥ 90%), ລະດັບກຽມພ້ອມຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 99,98% (ຄາດໝາຍ ≥ 95%)...	Nổi bật là: tỷ lệ hoàn thành 100% (dự kiến ≥ 90%), mức độ sẵn sàng mạng internet 99,98% (dự kiến ≥ 95%) ...
ວິວັດການວັດແທກກວດກາໂດຍກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມປະຕິບັດເປັນເອກະລາດ ແລະພາວະວິໄສໃນບັນດາແຂວງ: ລ້າງເຊີນ, ໄທງວຽນ, ກວາງຈິ, ກວາງບິ່ງ, ເບັ໊ນແຈ, ຕ່ຽນຢາງ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 - 25 ມິຖຸນາ 2018.	Đánh giá về các đợt kiểm tra của Cục Viễn thông, tình hình thực hiện độc lập và tại các tỉnh: Lạng Sơn, Thái Nguyên, Quảng Chí, Quảng Bình, Bến Tre, Tiền Giang từ ngày 14 - 25/6/2018.
ຜົນສຸດທ້າຍຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການປະກາດຢູ່ເວັບໄຊຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມ (http://vnta.gov.vn) ເດືອນຕຸລາ 2018.	Kết quả cuối cùng vừa được công bố trên website của Cục Viễn thông (http://vnta.gov.vn) tháng 10/2018.
ຕາມຜົນການວັດແທກປີ 2018 ຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມສໍາລັບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 3G.	Theo kết quả đo lường năm 2018 của Cục Viễn thông đối với mạng Internet 3G.
ພາບ: ຖຸ໋ຍມາຍ.	Ảnh: Thùy Mai
ຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແມ່ນໜ້າທີ່ປະຈໍາວັນຂອງຖັນແຖວນັກເຕັກນິກ Viettel.	Nâng cao chất lượng mạng internet là thách thức hàng ngày của chuyên mục kỹ thuật viên Viettel.
ພາບ: ຖຸ໋ຍມາຍ.	Ảnh: Thùy Mai
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຜົນການວັດແທກກວດກາດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຮ່າມີງຕ໋ວນ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ຍາມໃດກໍ່ຖືເຄືອຂ່າຍແມ່ນພື້ນຖານຂອງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນ, ການບໍລິການ.	Nhận xét về kết quả kiểm tra, ông Hà Minh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc Viettel Networks cho biết: “Viettel luôn lấy mạng lưới là cơ sở của chất lượng sản phẩm, dịch vụ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ດ້ວຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 2G, 3G ຫຼື 4G, Viettel ກໍານົດລົງທຶນໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ປົກຄຸມສັນຍານໃນທົ່ວປະເທດນັບແຕ່ໄລຍະຫາກໍ່ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Do đó, với mạng internet 2G, 3G hoặc 4G, Viettel cam kết đầu tư mạng internet sâu rộng, phủ sóng rộng khắp trên toàn quốc ngay từ những ngày đầu kinh doanh.
ວິທີວັດແທກຂອງກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຕາມການກຳນົດມາດຕະຖານເຕັກນິກແຫ່ງຊາດ QCVN 81:2014/BTTTT ສໍາລັບບໍລິການເຂົ້ານໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດໃນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມໂທລະສັບມືຖືໜ້າດິນ IMT-2000.	Phương pháp đo của Cục Viễn thông phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia QCVN 81: 2014 / BTTTT đối với dịch vụ truy nhập Internet trong mạng viễn thông di động cố định IMT-2000.
ບັນດາທີ່ຕັ້ງວັດແທກກວດກາລວມມີ: ວັດແທກໃນເຮືອນ (ພາຍໃນກິດຈະກໍາສາທາລະນະ ຄື: ທ່າອາກາດສະຍານ, ສະຖານີລົດໄຟ, ສະຖານີລົດເມ, ໂຮງໝໍ...	Vị trí đo bao gồm: Điểm đo trong nhà (trong các sự kiện công cộng như: sân bay, nhà ga, bến xe, bệnh viện ...
);	);
ວັດແທກກາງແຈ້ງຢູ່ບັນດາທີ່ຕັ້ງຄົງທີ່ (ບັນດາສະຖານທີ່ເຕົ້າໂຮມປະຊາຊົນເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ ຄື: ເຂດໃກ້ກັບສະຖານີລົດໄຟ, ສະຖານີລົດເມ, ປະຕູໂຂງຕະຫຼາດ, ປະຕູໂຂງໂຮງໝໍ, ປະຕູໂຂງໂຮງຮຽນ...	Đo ngoài trời tại các vị trí cố định (nơi tập trung đông người như: gần ga tàu, bến xe, chợ Khói, cổng Khổng Rồng, cổng trường Khổng ...
) ແລະວັດແທກກາງແຈ້ງເຄື່ອນທີ່ (ວັນແທກໃນວິວັດການຈະລາຈອນ).	) Và đo lường khả năng di chuyển ngoài trời (số ngày được đo theo diễn biến giao thông).
ນອກຈາກນັ້ນ, ກົມໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍ່ຕັ້ງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຕ່າງໆອີກ.	Ngoài ra, Cục Viễn thông thiết lập một số yêu cầu khác.
Viettel ຈັດວາງບຸກຄະລາກອນຕິດຕາມກວດກາຄຸນນະພາບຂອງບັນດາສະຖານີກະຈາຍສັນຍານ.	Viettel triển khai nhân sự giám sát chất lượng tín hiệu các trạm.
ພາບ: ຖຸ໋ຍມາຍ.	Ảnh: Thùy Mai
Viettel ຍາມໃດກໍ່ລົງທຶນໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນທົ່ວປະເທດນັບແຕ່ໄລຍະເວລາສະໜອງບໍລິການ.	Viettel luôn đầu tư mạnh mẽ cho hạ tầng mạng viễn thông trải dài cả nước ngay từ khi đăng ký thuê bao.
ພາບ: ຖຸ໋ຍມາຍ.	Ảnh: Thùy Mai
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ບໍລິສັດກວດກາລະດັບຄວາມໄວອິນເຕີແນັດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ Speedtest ກໍ່ໄດ້ປະກາດວ່າ Viettel ແມ່ນເຄືອຂ່າຍໂທລະສັບມືຖືໄວທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍລະດັບຄວາມໄວໃນການດາວໂຫຼດສູງສຸດ 28,22Mbps ແລະລະດັບຄວາມໄວໃນການອັບໂຫຼດສູງສຸດ13,56 Mbps.	Trước đó, Speedtest, công ty chuyên theo dõi tốc độ internet miễn phí đã công bố Viettel là mạng di động nhanh nhất Việt Nam với tốc độ tải xuống tối đa 28,22Mbps và tốc độ tải lên tối đa 13,56Mbps.
ພິເສດ, ລະດັບ latency ເມື່ອເຂົ້ານໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel ກໍ່ຕໍ່າກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຕ່າງໆ, ດ້ວຍລະດັບສະເລ່ຍ 28ms, ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບດີທີ່ສຸດເພື່ອຫຼິ້ນເກມອອນໄລ ແລະແບ່ງປັນ video livestream.	Đặc biệt, độ trễ khi truy cập Internet của Viettel thấp hơn so với các công ty viễn thông khác, trung bình là 28ms, là mức tốt nhất để chơi game trực tuyến và chia sẻ video livestream.
ດ້ວຍໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນ Speedtest Award.	Kết quả, Viettel là công ty viễn thông đầu tiên và duy nhất nhận được giải thưởng Speedtest.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
