ວັນທີ 13 ພະຈິກ, ທີ່ສິງກະໂປ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (APSC) ຄັ້ງທີ 18 ແລະກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ຄັ້ງທີ 22.	Ngày 13/11, tại Singapore, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN (APSC) lần thứ 18 và Hội đồng Điều phối ASEAN (ACC) lần thứ 22.
ຫົວໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂອງບັດດາປະເທດອາຊຽນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (APSC) ຄັ້ງທີ 18 ຖ່າຍຮູບລວມ.	Trưởng đoàn các nước ASEAN tham dự Cuộc họp Hội đồng Chính trị-An ninh ASEAN (APSC) lần thứ 18.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີຮັບ ມື ກັບບັນດາສິ່ງ ທ້າ ທາຍດ້ານ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວກະກຽມໃຫ້ແກ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ 33 ແລະກອງປະຊຸມສະພາປະຊາຄົມການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງອາຊຽນ (APSC) ແລະກອງປະຊຸມສະພາປະສານງານອາຊຽນ (ACC) ເພື່ອກວດກາຄືນສະພາບການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ.	Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh kêu gọi các nước ASEAN tiếp tục tăng cường đoàn kết giải quyết các thách thức an ninh trong khuôn khổ chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 33 và Hội nghị Nghị viện ASEAN-ASEAN ( CEC).
ນອກ ນີ້ອາຊຽນຄວນສືບຕໍ່ວາງໜ້າທີ່ຈຸມສຸມເຂົ້າໃສ່ເລື່ອງຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງພາກພື້ນ, ຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ.	Ngoài ra, ASEAN cần tiếp tục tập trung vào việc đảm bảo hòa bình, ổn định ở khu vực và duy trì vai trò trung tâm của mình trong ASEAN.
ພ້ອມ ທັງຍຶດໝັ້ນບັນດາຫຼັກການທີ່ໄດ້ຕົກລົງກັນ, ຮ່ວມກັນມານະພະຍາຍາມຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ເຄົາລົບປະຕິບັດກົດໝາຍສາກົນ, ປອດການທະຫານ, ບໍ່ມີການກະທຳສ້າງຄວາມສັບສົນຕໍ່ສະພາບການ, ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະແກ້ໄຂຂໍ້ຂັດແຍ່ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີບົນພື້ນຖານກົດໝາຍສາກົນ.	Tuân thủ các nguyên tắc đã thống nhất, cùng nhau đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông, tuân thủ luật pháp quốc tế, phi quân sự hóa, không làm rối loạn tình hình và thúc đẩy giải quyết xung đột.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
