ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ພະຈິກ, ທີ່ຫໍປະຊຸມສາກົນ, ນະຄອນຫຼວງ Port Moresby, ປາປົວນິວກີເນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີໄຂກອງປະຊຸມລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ - ເສດຖະກິດເວທີປາໄສຮ່ວມມືເສດຖະກິດອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APEC) ຄັ້ງທີ 30.	Lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 30 được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế ở Port Moresby, Papua New Guinea vào sáng 15/11.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh làm Trưởng đoàn.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến dự.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: APEC ຄວນສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ຢັ້ງຢືນບົດບາດນຳໜ້າກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກວມລວມ, ຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ, ເຊື່ອມຕໍ່, ຫັນການຄ້າ ແລະການລົງທຶນເປັນເສລີກໍ່ຄືແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນທົ່ວໂລກ.	Phát biểu tại cuộc họp, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh APEC cần tiếp tục thay đổi, tái khẳng định vai trò chủ đạo trong thúc đẩy tăng trưởng bền vững, đổi mới và bao trùm, hội nhập kinh tế khu vực, kết nối, thương mại tự do và đầu tư, cũng như giải quyết các thách thức toàn cầu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ໄດ້ສະເໜີວ່າ, APEC ຄວນນໍາໜ້າຍູ້ແຮງການເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ແລະກວມລວມ, ປະຕິຮູບໂຄງປະກອບ, ຊຸກຍູ້ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະເລີ່ມທຸລະກິດ, ນໍາອາຊີ - ປາຊີຟິກ ກາຍເປັນສູນເຕັກໂນໂລຢີ, ການສຶກສາແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Ông Phạm Bình Minh cho rằng APEC cần thúc đẩy tăng trưởng bền vững, đổi mới và bao trùm, cải cách cơ cấu, khuyến khích khởi nghiệp và khởi nghiệp, biến châu Á - Thái Bình Dương thành trung tâm giáo dục và công nghệ toàn cầu.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, APEC ຄວນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈສ້າງວິໄສທັດຫຼັງປີ 2020 ທີ່ມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ມຸ່ງໄປເຖິງອະນາຄົດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ແລະວິສາຫະກິດ.	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, APEC cần cùng nhau xây dựng tầm nhìn chiến lược sau năm 2020, hướng tới tương lai vì lợi ích của người dân và doanh nghiệp.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ແບ່ງປັນວ່າ, ປີ 2018 ແມ່ນປີຂີດໝາຍຫວຽດນາມເຂົ້າຮ່ວມ APEC ຄົບຮອບ 20 ປີ.	Ông Phạm Bình Minh chia sẻ, năm 2018 đánh dấu 20 năm Việt Nam gia nhập APEC.
ໃນການຜັນຂະຫຍາຍນະໂຍບາຍເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ກວ້າງຂວາງ ແລະຍົກລະດັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫຼາຍຝ່າຍ, ອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ໃນນັ້ນມີ APEC, ສືບຕໍ່ແມ່ນຈຸດສຸມຂອງນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງຫວຽດນາມ, ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກປະກອບສ່ວນສ້າງປະຊາຄົມອາຊີ - ປາຊີຟິກໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ກວມລວມ, ເຊື່ອມຕໍ່ ແລະວັດທະນາຖາວອນ.	Theo đuổi chủ trương hội nhập quốc tế sâu rộng và ngày càng sâu rộng, nâng tầm quan hệ đa phương, châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có APEC, Việt Nam sẽ tiếp tục là trọng tâm trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
