ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳຄະນະພັກແຂວງດັກລັກ.	Chiều 10/11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ແບ່ງປັນຄວາມຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວຂອງນະຄອນບວນມາທວດ ເວົ້າສະເພາະ, ແຂວງ ດັກລັກ ເວົ້າລວມ.	Nhận xét về tác phẩm, chia sẻ cảm nhận về những đổi thay nhanh chóng của thành phố Buôn Ma Thuật nói riêng, tỉnh Đắk Lắk nói chung.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າ, ດັກລັກ ພວມນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຢືນຢັນທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດໃຈກາງຂອງເຂດຍຸດທະສາດໄຕງວຽນ.	Theo ông Nguyễn Phú Trọng, Đắk Lắk đang phát triển nhanh chóng và khẳng định vị trí, vai trò trung tâm của vùng chiến lược Tây Nguyên.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະປະຊາຊົນແຂວງ ດັກລັກ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và nhân dân tỉnh Đắk Lắk.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານເຊິ່ງແຂວງ ດັກລັກ ບັນລຸໄດ້ຜ່ານ 3 ປີປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກແຂວງ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả tỉnh Đắk Lắk đạt được trong việc thực hiện nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ: “ກ່ຽວກັບດ້ານເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມມີບາດກ້າວພັດທະນາເປັນໜ້າຊື່ນຊົມ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định: “Các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội chúng ta đã có những bước phát triển vượt bậc.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ.	Nổi bật là giữ vững ổn định, trật tự xã hội.
ເປັນທີ່ຈະແຈ້ງແລ້ວວ່າແຂວງດັກລັກ ກໍ່ຄືທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆມີບາດກ້າວພັດທະນາເປັນຢ່າງດີໃນເຄິ່ງອາຍຸການຜ່ານມາ.	Rõ ràng tỉnh Đắk Lắk cũng như các địa phương khác đã có những bước phát triển vượt bậc trong nửa thế kỷ qua.
ກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດຢູ່ດັກລັກ ກໍ່ປະຕິບັດໄດ້ດີ.	Sự đoàn kết của cả dân tộc ở Đắk Lắk đang thực hiện tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຈຳຄະນະພັກແຂວງດັກລັກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước làm việc với Tỉnh ủy Đắk Lắk.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃສ່ໃຈວ່າ, ໂດຍແມ່ນບໍລິເວນຍຸດທະສາດ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອມຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່, ພິເສດແມ່ນຊັບພະຍາກອນທີ່ດິນ.	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trên địa bàn chiến lược, tiềm năng còn rất lớn, nhất là về tài nguyên đất đai.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ປ້ອງກັນປ່າໄມ້.	Ngoài ra, phải chú trọng đến công tác bảo vệ rừng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດວ່າ, ແຂວງດັກລັດ ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ຟຸມເຟືອຍ, ປະກົດການຫຍໍ້ທໍ້ຕ່າງໆ.	Ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tỉnh Đắk Lạt cần tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, nhất là chống tham nhũng, lãng phí và các tệ nạn khác.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປາດຖະໜາວ່າແຂວງດັກລັກ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ລະດົມກຳລັງແຮງຂອງບັນດາແຂວງແຄມທະເລ, ຮັກສາການພົວພັນຕ່າງປະເທດກັບກຳປູເຈຍ...	Nguyễn Phú Trọng mong muốn tỉnh Đắk Lắk tiếp tục tăng cường đoàn kết, vận động các tỉnh ven biển, giữ vững quan hệ đối ngoại với Campuchia.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
