ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 28 ຕຸລາ ຫາວັນທີ 2 ພະຈິກ, ບັນດາສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການອາຊີບຫາປາຂອງລັດຖະສະພາເອີຣົບ (MEPs) ໄດ້ມາຮອດຮ່າໂນ້ຍ ແລະບັນດາແຂວງແຄມທະເລຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອພິຈາລະນາບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມໃນການຕ້ານການຂຸດຄົ້ນປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ບໍ່ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດ ແລະບໍ່ລາຍງານ (IUU).	Từ ngày 28 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11, các thành viên của Ủy ban nghề cá của Nghị viện châu Âu (MEP) đã đến Hà Nội và các tỉnh ven biển của Việt Nam để xem xét các nỗ lực của Việt Nam trong việc chống đánh bắt bất hợp pháp, bất hợp pháp và không theo quy định.
ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກ, ພົບປະກັບສະຫະສະມາຄົມປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກສິນໃນນໍ້າຫວຽດນາມ (VASEP), ບັນດາບໍລິສັດ ແລະສະຫະສະມາຄົມຫາປາຂອງຫວຽດນາມ ບັນດາສະມາຊິກຄະນະກໍາມະການອາຊີບຫາປາຂອງລັດຖະສະພາເອີຣົບ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ແລະປະກາດການຕີລາຄາດັ່ງກ່າວໃນພາຫະນະສື່ມວນຊົນຂອງເອີຣົບ.	Sau khi làm việc, làm việc với Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP), các công ty và hiệp hội nghề cá Việt Nam, các thành viên của Ủy ban Nghề cá Nghị viện Châu Âu đã biểu dương nỗ lực của Việt Nam và truyền thông Châu Âu khen ngợi.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະຜູ້ແທນເອີຣົບກໍຕີລາສູງການແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ກົງໄປກົງມາ ແລະການຮ່ວມມືສ້າງສັນຂອງບັນດາອົງການມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບ, ບັນດາອົງການອາຊີບຫາປາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, phái đoàn châu Âu biểu dương sự trao đổi, thảo luận cởi mở, thẳng thắn và hợp tác mang tính xây dựng của các cơ quan nước có trách nhiệm và các tổ chức nghề cá có liên quan của Việt Nam.
ກົດໝາຍວ່າດ້ວຍສິນໃນນໍ້າຂອງຫວຽດນາມ ມີການປັບປຸງຫຼາຍພໍສົມຄວນແນ່ນອນວ່າຈະເພີ່ມຄວາມສາມາດໃນການແກ້ໄຂ ແລະສະກັດກັ້ນບັນດາການກະທໍາຂຸດຄົ້ນ IUU ຢູ່ບັນດາເຂດທະເລຂອງຫວຽດນາມ ແລະຊົມເຊີຍການປະກາດໃຊ້ປື້ມປົກຂາວກ່ຽວກັບການຕ້ານການຂຸດຄົ້ນ IUU ຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງ VASEP.	Luật ân xá của Việt Nam đã được cải thiện đáng kể, điều này chắc chắn sẽ làm tăng khả năng giải quyết và hạn chế sự xâm phạm của IUU trên các vùng biển của Việt Nam và đánh giá cao việc VASEP ban hành Sách trắng về IUU ở Việt Nam.
ຄະນະຜູ້ແທນລັດຖະສະພາເອີຣົບ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຕ້ານການຂຸດຄົ້ນ IUU ຂອງຫວຽດນາມ.	Phái đoàn Nghị viện châu Âu đã biểu dương những nỗ lực chống IUU của Việt Nam.
ພາບ: vietnambiz.vn	Ảnh: vietnambiz.vn
ບັນດາສະມາຊິກຂອງຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັບຮອງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມທາງການເມືອງຂອງຫວຽດນາມ ໃນການໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການຂຸດຄົ້ນ IUU.	Các thành viên của nhóm công tác tán thành những nỗ lực chính trị của Việt Nam trong việc ký kết thỏa thuận giải quyết các vấn đề liên quan đến khai thác IUU.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມມີແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະການເງິນພຽງພໍເພື່ອປະຕິບັດສິ່ງດັ່ງກ່າວ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam có đủ nguồn nhân lực và tài chính để làm điều đó.
ຄະນະຜູ້ແທນກໍ່ກໍານົດຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ອີຢູ (EVFTA) ແລະເນັ້ນໜັກວ່າຄວນເຮັດແຈ້ງກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຂຸດຄົ້ນ IUU ໃນໂຄງການພັດທະນາການຄ້າແບບຍືນຍົງຂອງສັນຍາສະບັບດັ່ງກ່າວ.	Đoàn cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và nhấn mạnh sự cần thiết phải hợp tác giữa hai nước trong việc chống khai thác IUU trong Chương trình Phát triển Thương mại Bền vững của hiệp định.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
