ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-19 ພະຈິກ.	(VOVworld) - Chiều 19/11, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vào ngày 18/11. -19.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບ ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng việc cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga.
ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມຊົມເຊີຍ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງ ລັດເຊຍ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມກ່ຽວກັບພະລັງງານ, ຄົມມະນາຄົມ, ນ້ຳມັນອາຍແກັດຢູ່ຫວຽດນາມ;	Để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Nga tham gia các dự án năng lượng, viễn thông, dầu khí tại Việt Nam;
ສະເໜີລັດຖະບານ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັບລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Chính phủ Liên bang Nga mong muốn cùng Chính phủ Việt Nam hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và triển khai có hiệu quả các dự án hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Dmitry Medvedev ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Dmitry Medvedev ຢືນຢັນວ່າ, ລັດເຊຍຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ;	Ông Dmitry Medvedev khẳng định Nga luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam;
ຖືຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າຂອງລັດເຊຍ ຢູ່ພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Việt Nam là đối tác thương mại chính của Nga ở Đông Nam Á.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກປະເທດລັດເຊຍ ເອກະພາບ, ການນຳສອງພັກ, ສອງລັດ ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Về quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nước Nga thống nhất, lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước bày tỏ hài lòng về những bước phát triển trong thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຕ້ອງເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດກົນໄກເຈລະຈາດ້ານການເມືອງ ແລະແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກໄລຍະ 2018-2021.	Nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng trong thời gian tới, tiếp tục triển khai cơ chế đối thoại chính trị và kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2018-2021.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
