ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 10 – 11 ພະຈິກ, ອົງການແລກປ່ຽນການຄ້າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳນິວຊີແລນ ໄດ້ສົມທົບກັບບໍລິສັດ Integrity Plus Limited ຈັດຕັ້ງຮ້ານວາງສະແດງຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດ Go Green Expo 2018 ທີ່ນະຄອນຫຼວງ Wellington ຂອງປະເທດນິວຊີແລນ ເພື່ອແນໃສ່ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາຜະລິດຕະພັນຂຽວ, ປອດສານພິດຂອງຫວຽດນາມ ເຖິງຜູ້ຊົມໃຊ້ນິວຊີແລນ.	Từ ngày 10 đến 11 tháng 11, Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand phối hợp với Công ty TNHH Integrity Plus thành lập phòng trưng bày tại Go Green Expo 2018 ở Wellington, New Zealand nhằm quảng bá các sản phẩm xanh và phi hữu cơ của Việt Nam.
ຮ້ານວາງສະແດງຫວຽດນາມ ທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດດ້ວຍ logo ເຂົ້າສານຫວຽດນາມ – VietNam Organic Rice ໄດ້ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Gian hàng Việt Nam tại hội chợ với logo gạo Việt Nam - VietNam Organic Rice đã thu hút đông đảo khách tham quan.
ຜູ້ມາຢ້ຽມຊົມສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຜູ້ຊົມໃຊ້ນິວຊີແລນ ລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງຄຸນນະພາບ ແລະລາຄາເໝາະສົມຂອງບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ.	Phần lớn khách tham quan là người tiêu dùng New Zealand đánh giá cao chất lượng và giá cả hợp lý của các sản phẩm gạo Việt Nam.
ບັນດາຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ແນະນຳຢູ່ງານຕະຫຼາດນັດ.	Các sản phẩm gạo của Việt Nam được giới thiệu tại hội chợ.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບໍລິສັດ Integrity Plus Limited ແມ່ນບໍລິສັດແຈກຢາຍບັນດາຜະລິດຕະພັນນີ້ຢູ່ຕະຫຼາດນິວຊີແລນ.	Integrity Plus Limited là nhà phân phối các sản phẩm này tại thị trường New Zealand.
ງານຕະຫຼາດນັດແມ່ນໂອກາດເພື່ອສຳຫຼວດຄວາມຕ້ອງການຢູ່ຕະຫຼາດ.	Hội chợ là cơ hội để tìm hiểu nhu cầu thị trường.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019, ຜະລິດຕະພັນເຂົ້າສານມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ OrgaGro ຂອງຫວຽດນາມ 7 ປະເພດ ຈະຖືກນຳເຂົ້າລະບົບຂາຍຍ່ອຍຂອງລະບົບຮ້ານຊັບພະສິນຄ້າສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ Foodstuff ຂອງນິວຊີແລນ.	Theo đó, từ đầu năm 2019, bảy loại sản phẩm gạo mang thương hiệu OrgaGro của Việt Nam sẽ được bổ sung vào hệ thống bán lẻ của chuỗi siêu thị của Tập đoàn Lương thực Thực phẩm New Zealand.
ງານຕະຫຼາດນັດ Go Green Expo 2018 ແມ່ນງານວາງສະແດງປະຈຳປີກ່ຽວກັບວິຖີຊີວິດຂຽວ ແລະຍືນຍົງ.	Go Green Expo 2018 là triển lãm thường niên về lối sống xanh và bền vững.
ງານຕະຫຼາດນັດຄັ້ງນີ້ດຶງດູດນັບຮ້ອຍວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມ ກໍ່ຄືຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາບໍລິສັດແຈກຢາຍ, ບໍລິສັດນຳເຂົ້າມາຊອກຮູ້.	Hội chợ đã thu hút hàng trăm doanh nghiệp, cũng như đại diện các đơn vị, công ty phân phối.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
