ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ (VCCI), ສະຖານທູດອິນເດຍ ປະຈໍາຫວຽດນາມ, ສະຫະພັນອຸດສາຫະກຳອິນເດຍ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງປະເທດຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ.	Chiều 19/11, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ và các tổ chức hữu quan của hai nước đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ.
ເວທີປາໄສມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງທ່ານ Ram Nath Kovind, ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ ແລະທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ.	Diễn đàn có sự tham dự của Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind và Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ, ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດສອງປະເທດຫວນຄືນບັນດາໝາກຜົນການຮ່ວມມືທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນ 46 ປີຜ່ານມາ, ແບ່ງປັນວິໄສທັດ, ແງ່ຫວັງ ແລະກາລະໂອກາດຮ່ວມມືພັດທະນາໃນໄລຍະໃໝ່, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Đồng chí nhấn mạnh đây là sự kiện quan trọng, là dịp để doanh nghiệp hai nước nhìn lại những thành tựu đã đạt được trong 46 năm qua, chia sẻ tầm nhìn, nguyện vọng và cơ hội hợp tác phát triển trong tương lai.
ທ່ານ ຈີ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ram Nath Kovind, ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Ram Nath Kovind ຖືວ່າ, ວິສາຫະກິດສອງປະເທດພວມມີໂອກາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, hydro carbon, ພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່, ການແພດ, ການບິນ.	Theo ông Ram Nath Kovind, doanh nghiệp hai nước có cơ hội hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, kinh tế số, hydro carbon, năng lượng tái tạo, y tế và hàng không.
ອິນເດຍ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກແລກປ່ຽນບົດຮຽນກັບຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຕົວເມືອງ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ, ເລີ່ມທຸລະກິດ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Ấn Độ mong muốn chia sẻ bài học với Việt Nam trong các lĩnh vực phát triển hạ tầng đô thị và du lịch, khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo trong bối cảnh Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
