ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ພະຈິກ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ໄດ້ດຳເນີນຢ່າງເປັນທາງການດ້ວຍພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ດ່ານຊາຍແດນ Shuikou, ຈີນ ໄປແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ) ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທຳອິດໃນຂອບເຂດງານພົບປະແລກປ່ຽນ.	Sáng 19/11, Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5 đã chính thức khai mạc với lễ đón đoàn đại biểu Việt Nam của Bộ Quốc phòng Trung Quốc tại cửa khẩu Thủy Khẩu, Trung Quốc sang tỉnh Quảng Tây (Trung Quốc) tham dự. các hoạt động giao lưu đầu tiên trong khuôn khổ buổi giao lưu.
ຄະນະຫວຽດນາມໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam làm trưởng đoàn.
ຄະນະຈີນ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn đại biểu Trung Quốc do Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa dẫn đầu.
ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ດ່ານຊາຍແດນ Shuikou ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Lễ đón đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam tại cửa khẩu Thủy Khẩu do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Trung tướng Ngụy Phượng Hòa chủ trì.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດໄດ້ດຳເນີນພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານການລາດຕະເວນຮ່ວມບົນແມ່ນ້ຳ.	Tại đây, Bộ trưởng Quốc phòng hai nước đã tổ chức nghi thức phân giới cắm mốc và chứng kiến các cuộc tuần tra chung trên sông Mekong.
ລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນດຳເນີນຢູ່ ຈີນ ໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ ລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ: ຢ້ຽມຢາມກອງຮ້ອຍປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະໂຮງຮຽນເທດສະບານເມືອງ Shuikou;	Chương trình giao lưu tại Trung Quốc ngày 19/11 bao gồm: thăm Binh đoàn Biên phòng và Trường học thành phố Thủy Khẩu;
ຢ້ຽມຊົມອະນຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ຢູ່ແຂວງກວາງຊິ, ຈີນ;	Viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng Tây, Trung Quốc;
ພົບປະເຈລະຈາ ແລະສະຫຼຸບ 5 ປີ ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Gặp mặt và kết thúc 5 năm giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດງານພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ແຂວງກວາງຊີ (ຈີນ), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ ຈະດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ.	Sau cuộc gặp gỡ giao lưu tại Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc), một cuộc gặp gỡ giao lưu sẽ được tổ chức tại tỉnh Gaobang vào sáng ngày 20/11.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາສະມາຊິກຄະນະຫວຽດນາມເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດທີ່ດ່ານຊາຍແດນຕ່າລຸ່ງ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và các thành viên đoàn Việt Nam tôn trọng Ranh giới chủ quyền quốc gia tại chốt kiểm soát biên giới Tà Lùng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Trung tướng Wei Fenghe tiếp Trung tướng Ngô Xuân Liên.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານປະຕິບັດພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ.	Hai Bộ trưởng tổ chức lễ duyệt binh phân giới cắm mốc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Wei Fenghe ຖ່າຍຮູບລວມຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 943.	Bộ trưởng Ngô Xuân Liên và Bộ trưởng Wei Fenghe chụp ảnh tập thể tại Cửa khẩu số 943.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດລາດຕະເວນຮ່ວມບົນແມ່ນ້ຳ.	Bộ đội biên phòng hai nước cùng nhau tuần tra trên sông.
ພາບ: ແອງຫວູ.	Ảnh: Ang Vu
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
