ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind chiều 20/11.
ການນໍາສອງທ່ານໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບວິໄສທັດຮ່ວມເພື່ອນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອິນເດຍ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hai nhà lãnh đạo đã trao đổi về tầm nhìn chung nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Ấn Độ.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນເປັນປະຈໍາ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao, cấp cao, giao lưu nhân dân toàn diện và thường xuyên.
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະຊອກຫາບັນດາມາດຕະການໃໝ່ເພື່ອນໍາການພົວພັນຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí triển khai hiệu quả các cơ chế hiện có và tìm kiếm các biện pháp mới nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ toàn diện giữa hai nước ngày càng hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Ram Nath Kovind ປະທານາທິບໍດີອິນເດຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Tổng thống Ấn Độ Ram Nath Kovind.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນໂຄງການຊອກຫາ, ສຳຫຼວດນໍ້າມັນອາຍແກັດຢູ່ບັນດາປະເທດທີສາມ, ພ້ອມທັງພິຈາລະນາກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການຮ່ວມມືກັບປະເທດທີສາມເພື່ອສຳຫຼວດ, ຂຸດຄົ້ນນໍ້າມັນອາຍແກັດ.	Hai bên nhất trí thực hiện Biên bản ghi nhớ về hợp tác tìm kiếm thăm dò tại các nước thứ ba, cũng như xem xét khả năng hợp tác với các nước thứ ba để tìm kiếm thăm dò dầu khí.
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄືເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ວັດທະນະທໍາ, ທ່ອງທ່ຽວ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນຍັງມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢູ່.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hợp tác trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân còn nhiều tiềm năng.
ກ່ຽວກັບບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄວາມເສລີໃນເດີນທະເລ, ການບິນ, ແກ້ໄຂບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລ 1982 (UNCLOS), ສໍາເລັດກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ໂດຍໄວ.	Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh và tự do hàng hải, hàng không, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển ( UN)
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	By: Nguyen Kuk
