ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ພະຈິກ, ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດ້າຍໂຮ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ປີ 2018 ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ພະຈິກ.	Tại buổi họp báo diễn ra chiều 14/11, Trung tướng Nguyễn Đại Hội, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng) cho biết, Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ V năm 2018 sẽ diễn ra. tổ chức vào ngày 19-21 / 11.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫງວຽນດ້າຍໂຮ້ຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ມີການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຢ່າງ, ຄື: ການໂອ້ລົມສົນທະນາມິດຕະພາບ, ການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ສິລະປະລະຫວ່າງກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະຊາຊົນສອງຟາກຊາຍແດນ;	Trung tướng Nguyễn Đại Hồi nhấn mạnh, Gặp gỡ hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt - Trung lần thứ V có nhiều hoạt động, như: tọa đàm hữu nghị, giao lưu văn hóa, văn nghệ giữa bộ đội biên phòng, cấp ủy, chính quyền các địa phương;
ພິທີເຄົາລົບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ແລະການລາດຕະເວນຮ່ວມ;	Lễ tôn vinh đường biên giới và tuần tra chung;
ກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນ 5 ປີ “ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ...	Hội nghị đánh giá 5 năm “Gặp gỡ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມຂ່າວ.	Khí thế tại buổi họp báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອແນໃສ່ກໍ່ສ້າງອາລົມຈິດມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ, ປະຊາຊົນ ແລະກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ.	Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt - Trung là phong trào nhằm xây dựng tinh thần hữu nghị, đoàn kết giữa chính quyền địa phương, nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, hai quân đội.
ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບໃຫ້ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກ່ຽວກັບຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາ...	Thông qua đó, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội phát triển bền vững, góp phần nâng cao niềm tin của nhân dân hai nước về biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển ...
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
