ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ວັນທີ 12 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 9 ຢູ່ສິງກະໂປ.	Ngày 12-11, nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Singapore, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ - ສິງກະໂປ ຄັ້ງທີ 9 ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ແລະທ່ານ Chan Yan Kit, ເລຂາຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບສະພາບການຢູ່ໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໃນນັ້ນມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບດ້ານປ້ອງກັນຊາດ - ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສໍາລັບສອງປະເທດ ແລະປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຄືການແກ່ງແຍ້ງລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນຫາທະເລຕາເວັນອອກ...	Tại Hội nghị Thứ trưởng Quốc phòng Việt Nam-Singapore lần thứ 9 do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Chan Yan Kit, Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore chủ trì, hai bên đã trao đổi về các vấn đề toàn cầu và khu vực cùng quan tâm.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ອາຊຽນຄວນຮັກສາຄວາມ ສາມັກຄີ, ບົດບາດເປັນໃຈກາງໃນໂຄງສ້າງຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືຕ່າງໆ.	Hai bên nhất trí ASEAN cần duy trì sự thống nhất, đóng vai trò trung tâm trong cấu trúc an ninh khu vực, củng cố vai trò và trách nhiệm của các nước đối tác.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງໃນບັນດາຂົງເຂດ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນສູງ, ບໍາລຸງສ້າງ...	Về quan hệ quốc phòng song phương, hai bên vui mừng ghi nhận, quan hệ giữa hai Bộ Quốc phòng và hai Quân đội tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đạt được nhiều kết quả thiết thực trên nhiều lĩnh vực, trong đó nổi bật là trao đổi đoàn cấp cao. , tập huấn ...
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກເຈລະຈາ, ການຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ເຮັດໃຫ້ບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນປະຈຸບັນນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ, ບົນພື້ນຖານຄວາມຕ້ອງການ ແລະທ່າແຮງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hai bên nhất trí trong thời gian tới tiếp tục tăng cường các cơ chế đối thoại và hợp tác hiện có, làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác hiện tại, dựa trên nhu cầu và tiềm năng của mỗi nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສ້າງແຜນການຮ່ວມມືໃນ 3 ປີເພື່ອຫັນບັນດາຂົງເຂດ, ເນື້ອໃນຮ່ວມມືເປັນລາຍລະອຽດ, ເປັນພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên nhất trí xây dựng kế hoạch hợp tác 3 năm nhằm biến các lĩnh vực hợp tác thành chi tiết, làm cơ sở triển khai trong tương lai.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
