ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງ ແລະມອບໜ້າທີ່ໃຫ້ນາຍທະຫານ 2 ຄົນ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Chiều 20/11, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, thay mặt Chủ tịch nước, Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã trao thỏa ước và giao nhiệm vụ cho hai sĩ quan thực hiện nhiệm vụ của họ ở Nam Sudan.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພັນຕີ ເຈິ່ນດຶກເຫືອງ ແລະຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຟຸກດົງ ຂອງກົມຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ສັງເກດການການທະຫານຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS).	Theo đó, Trung tá Trần Đức Hưởng và Đại úy đặc công Nguyễn Phúc Đồng thuộc Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam được giao nhiệm vụ quan sát quân sự tại Phái bộ Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan (UNMISS).
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ ພັນຕີ ເຈີ່ນດຶກເຫືອງ ແລະຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຟຸກດົງ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ UNMISS.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh trao giấy thỏa thuận cho Trung tá Trần Đức Hưởng và Đại úy Đặc công Nguyễn Phúc Đồng thực hiện nhiệm vụ UNMISS.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ສະເໜີພັນຕີ ເຈີ່ນດຶກເຫືອງ ແລະຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຟຸກດົງ ກຳນົດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຂໍ້ກຳນົດຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະກົດໝາຍປະເທດປະຈຳຖິ່ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Trung tướng Phạm Ngọc Minh, Trung tá Trần Đức Hưởng và Đại úy Đặc công Nguyễn Phúc Đồng quyết tâm chấp hành tốt nội quy, quy chế của Quân đội nhân dân Việt Nam, Liên hợp quốc và pháp luật, quy chế của nước sở tại;
ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີພາຍໃນຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Giữ vững sự đoàn kết thống nhất trong nội bộ;
ສ້າງສາຍພົວພັນກັບຜູ້ຮ່ວມອາຊີບຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ;	Thiết lập mối quan hệ công việc bền chặt với các đồng nghiệp trong Ban chấp hành;
ຮັກສາການຕິດຕໍ່ ແລະການໜູນຊ່ວຍໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ເປັນປະຈຳ...	Thường xuyên giữ liên lạc với sự hỗ trợ của Bệnh viện Trung ương Siam cấp 2 số 1 ...
ທ່ານພົນໂທ ຟ້າມງອັກມີງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຄວາມສາມັກຄີ ແລະຈິດໃຈມານະພະຍາຍາມ, ພັນຕີ ເຈີ່ນດຶກເຫືອງ ແລະຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນຟຸກດົງ ຈະປະຕິບັດສຳເລດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Phạm Ngọc Minh bày tỏ tin tưởng với sự đoàn kết, nỗ lực, Trung tá Trần Đức Hưởng và Đại úy Đặc công Nguyễn Phúc Đồng sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ được giao.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
