ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງລາຮາວານ, ກູບາໄດ້ດຳເນີນພິທິປິດກອງປະຊຸມສຳມະນາທິດສະດີ ຄັ້ງທີ 4 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດກູບາ ຢ່າງສົມກຽດ ດ້ວຍຫົວຂໍ້: “ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ໜ້າທີ່ບູລິມະສິດແຖວໜ້າຂອງພັກກອມມູນິດກູບາ ແລະພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Ngày 15/11 tại Thủ đô Havana, Cuba đã tổ chức bế mạc Hội thảo lý luận lần thứ 4 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba.
ໃນໄລຍະສອງມ້ືດຳເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດານັກທິດສະດີ, ນັກວິທະຍາສາດ ແລະຜູ້ແທນສອງຝ່າຍໄດ້ສະເໜີ ແລະແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຕົວຈິງ ແລະບົດຮຽນຂອງສອງພັກກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະວຽກງານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ຖອດຖອນໄດ້ຈາກພາລະກິດແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຮູບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງກູບາ.	Trong hai buổi tọa đàm, các nhà lý luận, nhà khoa học và đại biểu hai bên đã trình bày, trao đổi về những vấn đề thực tiễn, bài học kinh nghiệm của hai Đảng về phát triển kinh tế - xã hội, công tác chính trị, những ý tưởng và bài học kinh nghiệm từ quá trình chuyển đổi kinh tế Việt Nam - Việt Nam.
ບັນຍາກາດພິທີປິດກອງປະຊຸມສຳມະນາທິດສະດີຄັ້ງທີ 4 ລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດກູບາ.	Không khí lễ bế mạc Tọa đàm lý luận lần thứ 4 giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາສູງເລື່ອງຄະນະຜູ້ແທນຂອງສອງພັກໄດ້ປຶກສາຫາລື, ແບ່ງປັນຢ່າງກົງໄປກົງມາ, ຈິງໃຈ ແລະເປີດອົກເປີດໃຈ, ບົນຈິດໃຈຖານສະຫາຍ, ອ້າຍນ້ອງ, ສະແດງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Tại buổi tiếp, hai bên đều đánh giá cao việc đoàn đại biểu hai bên đã trao đổi, chia sẻ trực tiếp, chân thành và cởi mở, trên tinh thần đồng chí, anh em, thể hiện sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ຫົວໜ້າຄະນະຂອງສອງພັກຢືນຢັນວ່າ, ການແລກປ່ຽນທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດ, ແທດຈິງຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາ.	Lãnh đạo hai Đảng khẳng định việc trao đổi lý thuyết giữa hai Đảng là một phong trào có hiệu quả cần được duy trì.
ຜ່ານຜົນສຳເລັດຂອງການຈັດຕ້ັງກອງປະຊຸມສຳມະນາຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມສຳມະນາຄັ້ງທີ 5 ເຊິ່ງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມໃນປີ 2020 ເປັນຢ່າງດີ.	Thông qua thành công của hội thảo này, hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị cho hội thảo lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2020.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
