ລັດຖະບານ ອັງກິດ ພາຍ ໃຕ້ ການ ນຳພາ ຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຕ ເຣ ຊາເມ ໄດ້ ຮັບ ຂ່າວການ ລາ ອອກ ຈາກ ຕຳແໜ່ງ ຕື່ມ ອີກ ລາຍ ໜຶ່ງໃນ ວັນ ທີ 15 ພະຈິກ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ເມື່ອ ທ່ານ ເຣ ມານ ຈິ ສ ຕີ ຮອງ ປະທານ ພັກ ຄອງ ເດີມທີ່ ເປັນ ພັກ ກຳ ອຳນາດປະກາດ ເຖິງ ການ ອອກ ໄປ ຈາກ ສຳນັກງານບ່ອນ ເຮັດ ວຽກ.	Người chăm sóc Thủ tướng đã bắt đầu thu dọn đồ đạc để rời Tòa nhà Chính phủ. Văn phòng Công nhân.
ໃນ ຄຳ ຮ້ອງ ຂໍ ລາ ອອກ ຈາກ ຕຳແໜ່ງ ນັ້ນ ທ່ານ ຈີ ສ ຕີ ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ການ ຕັດສິນ ໃຈ ລາ ອອກ ຂອງ ເຂົາແມ່ນ ເປັນ ຍ້ອນ ບໍ່ ເຫັນ ພ້ອມ ກັບ ຮ່າງ ຂໍ້ ຕົກລົງກ່ຽວ ກັບ ເລື່ອງ ອັງກິດ ຖອນ ອອກ ຈາກ ສະຫະພາບ ເອີ ຣົບ (EU) ຫຼື ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ Brexit ທີ່ ຫາ ກໍ່ ບັນລຸ ໄດ້ ນັ້ນພ້ອມ ທັງ ໝົດ ຫວັງ ຍ້ອນ ວ່າ ລັດຖະບານຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເມ “ຂາດ ກຳລັງ ຄວາມ ສາມາດ ໃນ ການ ນຳພາ ໃນ ບັນຫາ ຜູ້ ຍ້າຍ ຖິ່ນ ຖານ.	Trong đơn yêu cầu từ chức, Gusti cho biết quyết định từ chức của ông là do không đồng ý với dự thảo thỏa thuận về việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit. Chính phủ của Thủ tướng Thaksin Shinawatra đã “thiếu năng lực lãnh đạo để giải quyết vấn đề người di cư. "
ພາບ: vientianemai.net.	Ảnh: vientianemai.net.
ມາ ຮອດ ວັນ ສຸກ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ມີ ສະມາຊິກ ລັດ ຖະ ສະພາ ຈາກ ພັກ ຄອງ ເດີມປະມານ 40 ຄົນ ພ້ອມ ທີ່ ຈະ ປ່ອນ ບັດ ຕ້ານ ກັບ ຮ່າງ ຂໍ້ ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວ.	Tính đến thứ Sáu, khoảng 40 nhà lập pháp từ đảng cầm quyền đã sẵn sàng bỏ phiếu chống lại dự thảo.
ເພື່ອ ໃຫ້ ຂໍ້ ກຳນົດ ນັ້ນ ໄດ້ ຮັບ ການ ຮັບຮອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເມ ຕ້ອງ ໄດ້ ຮັບ ສຽງ ສະໜັບສະໜູນ ຂອງ ສະມາຊິກ ລັດ ຖະ ສະພາຢ່າງ ໜ້ອຍ 320 ທ່ານ ຈາກ ຈຳນວນ 650 ທ່ານ ໃນ ສະພາ ຕ່ຳ.	Để dự luật được thông qua, Thủ tướng phải nhận được sự tán thành của ít nhất 320 người trong số 650 thành viên của hạ viện.
ກ່ອນ ການ ປະກາດ ລາ ອອກ ຈາກ ຕຳແໜ່ງ ຂອງ ທ່ານ ຈິ ສ ຕີ ກໍ ່ມີ ເຈົ້າ ໜ້າທີ່ ໃນ ຄະນະ ລັດຖະບານຂອງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເມ ປະກາດ ລາ ອອກ ຈາກ ຕຳແໜ່ງ ໄປ ແລ້ວ 4 ທ່ານ ໂດຍ ໃຫ້ ເຫດຜົນທີ່ ຄ້າຍຄື ກັນນັ້ນ ກໍ່ ໄດ້ແກ່ ທ່ານ ຊູ ເອ ລາ ບຣາ ເວີ ແມນ ຮອງ ລັດຖະມົນຕີ ຮັບຜິດຊອບ Brexit;	Trước khi Gusti từ chức, 4 thành viên trong Nội các của Thủ tướng đã từ chức, với những lý do tương tự: Phó Thủ tướng Brexit Soula Braveman;
ທ່ານ ນາງ ເອ ສ ເທີ ແມກ ເວ ລັດຖະມົນຕີ ວຽກ ເຮັດ ງານ ທຳ ແລະ ບຳນານ;	Bộ trưởng Lao động và Hưu trí Esther McVeigh;
ທ່ານ ໂດ ມີ ນິກ ແຣບ ລັດຖະມົນຕີຮັບຜິດຊອບ Brexit;	Dominique Rabb, Bộ trưởng phụ trách Brexit;
ແລະ ທ່ານ ຊາຍ ເລ ສ ວາ ຣາ ລັດຖະມົນຕີ ປະຈຳ ກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດຮັບຜິດຊອບ ກ່ຽວ ກັບອຽກ ລັງ ເໜືອ.	Và Bộ trưởng Ngoại giao Sai Leswara, phụ trách các vấn đề đối ngoại.
ຂ່າວ: ວຽນຈັນໃໝ່.	Tin tức: Vientiane Chanhai.
