ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຊາດລາວ ຄົບຮອບ 43 ປີ (2 ທັນວາ 1975-2 ທັນວາ 2018), ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄຳມ່ວນ ແລະແຂວງບໍລິຄຳໄຊ.	Nhân kỷ niệm 43 năm Quốc khánh Lào (2/12 / 1975-2 / 12/2018), đoàn công tác của Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Hà Tĩnh đã đến thăm, chúc mừng Bộ Chỉ huy An ninh, Quân sự tỉnh Khammouane và Bolikhamxay.
ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ອວຍພອນກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄຳມ່ວນ.	Đoàn công tác Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh chúc mừng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ການນຳກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຄຳມ່ວນ ແລະແຂວງບໍລິຄຳໄຊ ໄດ້ແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການຊ່ວຍເຫຼືອທຸກດ້ານຂອງກຳລັງທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ສຳລັບກຳລັງປະກອບອາວຸດ, ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ...	Tại buổi tiếp, lãnh đạo Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Khammouane và Bôlikhamxay bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đối với LLVT, nhân dân địa phương trong phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo.
ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ອວຍພອນກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງຄຳມ່ວນ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh chúc mừng Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Khammouane.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ພິເສດ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດສອງແຂວງຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຕ້ານອາດຊະຍາກຳທຸກປະເພດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນອາດຊະຍາກຳຢາເສບຕິດ, ຂົນສົ່ງອາວຸດຜິດກົດໝາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ...	Đặc biệt, Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã cùng lực lượng vũ trang hai tỉnh tham gia bảo đảm hòa bình, trật tự, đấu tranh trấn áp các loại tội phạm, nhất là tội phạm ma túy và vận chuyển trái phép vũ khí trái phép.
ຄະນະປະຕິບັດງານທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ອວຍພອນກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງບໍລິຄຳໄຊ.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh chúc mừng Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Bôlômămxay.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກຳລັງປະກອບອາວຸດບັນດາແຂວງປາດຖະໜາວ່າ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຮັດແໜ້ນນ້ຳໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ໃຫ້ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Trong thời gian tới, lực lượng vũ trang các tỉnh mong được Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh tiếp tục quan tâm, giúp đỡ để phát triển kinh tế, hợp tác ngày càng chặt chẽ, góp phần thắt chặt tình hữu nghị Việt - Lào.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
