ວັນທີ 26 ພະຈິກ, ຝ່າຍສະຫະພັນເອີຣົບ ປະຈຳຫວຽດນາມ (EU) ແລະກະຊວງອຸດສາຫະກຳ-ການຄ້າຫວຽດນາມ ຮ່ວມກັນຈັດກອງປະຊຸມລະດັບສູງຂອງກຸ່ມຄູ່ຮ່ວມມືພະລັງງານສະອາດຫວຽດນາມ (VEPG) ຄັ້ງທີ 2 ຂຶ້ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ.	Ngày 26/11, Liên minh châu Âu (EU) và Bộ Công Thương Việt Nam đã phối hợp tổ chức Hội nghị Cấp cao Đối tác Năng lượng sạch Việt Nam (VEPG) lần thứ 2 tại Hà Nội.
ເປົ້າ ໝາຍ ແມ່ນເພື່ອສະເໜີແນະນຳນະໂຍບາຍຂອງບັນດາກຸ່ມກິດຈະກຳເຕັກນິກຂອງ VEPG (TWG) ເພື່ອຊຸກຍູ້ ພັດທະນາຂະ ແໜງ ການ ພະລັງງານຫວຽດນາມ ໃນ 5 ຂົງ ເຂດ ບຸລິມະສິດຕາ ມລຳດັບ ເຊັ່ນ: ພະລັງງານ ໝູນວຽນ, ປະສິດ ທິພາບ ພະລັງງານ, ປັບໂຄງສ້າງພະລັງງານ , ການ ເຂົ້າ ເຖິງ ພະລັງງານ-ຂໍ້ມູນ ແລະສະ ຖິຕິ ພະລັງງານ.	Mục tiêu là giới thiệu các chính sách của các Nhóm công tác kỹ thuật của VEPG (TWG) nhằm thúc đẩy sự phát triển của ngành năng lượng Việt Nam trong 5 lĩnh vực ưu tiên: năng lượng tái tạo, hiệu quả năng lượng, tái cơ cấu năng lượng, năng lượng và tiếp cận thông tin.
ແຕ່ລະ ຝ່າຍໄດ້ ສະ ເໜີ ແລະ ປຶ ກສາ ຫາລືກ່ຽວ ກັບການ ແນະນຳ ນ ະ ໂຍບາຍ ຕົວ ຈິ ງ ໃນ ການຮ່ວມ ມື ກັນສຳ ຫຼວດ ແລະ ເຈລະຈາ ລະຫວ່າງບັນດາ ສະມາຊິກຂອງ ກຸ່ມ ຕ່າງໆໃນ ໄລຍະ 1 ປີຜ່ານມາ.	Mỗi bên đã trình bày và thảo luận về các khuyến nghị chính sách thiết thực cho việc thăm dò và đàm phán chung giữa các thành viên của các nhóm khác nhau trong năm qua.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງອານ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Công Thương Đặng Hoàng An phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຂະ ນະ ດຽວ ກັນ, ຜູ້ ຕາງໜ້າທະນາຄານ ໂລກ ໄດ້ ສະໜັບສະໜູນ ໂຄງການ ພັດທະນາ ພະລັງງານ ຂອງຫວຽດນາມ ປະກອບ ດ້ວຍ 5 ຂົງ ເຂດ ບຸລິມະ ສິດ ດັ່ງກ່າວ ໃນ ກອງ ປະຊຸມ ຄັ້ງ ນີ້.	Đồng thời, phái đoàn của Ngân hàng Thế giới đã thông báo tóm tắt về chương trình phát triển năng lượng của Việt Nam, trong đó có 5 lĩnh vực ưu tiên, tại cuộc họp.
ທ່ານ ໂອ ສມານ ດີ ໂອ ຜູ້ອຳນວຍການທະນາຄານ ໂລກປະຈຳ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ໃຫ້ ຄຳ ໝັ້ນ ສັນຍາ ວ່າຈະ ຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃນ ຂົງ ເຂດ ພະລັງງານ ແບບ ຍືນ ຍົງ, ພະລັງງານສະອາດ ແລະຄວາມ ເຊື່ອ ຖື ໃຫ້ ແທດ ເໝາະ ກັບ ປະຊາຊົນ ທຸກ ຄົນລວມທັງການ ທາ ບທາມ ເຕັກ ເນິກ ແລະນະ ໂຍບາຍ, ການ ຊ່ວຍ ລົງທຶນ ໂດຍ ກົງ, ການ ຮັບປະກັນ ແລະມາດ ຕະການ ຫລຸດຜ່ອນຄວາມ ສ່ຽງ, ການປະຕິ ຮູບນະ ໂຍບາຍ, ປັບປຸງ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ດ້ານ ພະລັງງານ ແລະຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ ບັນລຸ ການ ປະກອບສ່ວນໂດຍແມ່ນປະເທດເປັນຜູ້ຕັດສິນ ( NDC) ເປັນ ສ່ວນ ໜຶ່ງຂອງ ຂໍ້ ຕົກລົງ ປາຣີ.	Osman Dio, Giám đốc Quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đã cam kết hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng bền vững, năng lượng sạch và tạo niềm tin cho mọi người dân, bao gồm tiếp cận công nghệ và chính sách, hỗ trợ đầu tư trực tiếp, bảo lãnh. Và các biện pháp, chính sách giảm thiểu rủi ro cải cách, cải thiện an ninh năng lượng và giúp Việt Nam đạt được đóng góp của mình, với các NDC trong khuôn khổ Thỏa thuận Paris.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
