ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂຮ້ຍ, ຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າ ໄດ້ສົມທົບກັບກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງພິທີຍ້ອງຍໍນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍດີເດັ່ນ ປີ 2018.	Tối 25/11, tại Hà Nội, Ủy ban Dân tộc phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm Thanh thiếu niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ tuyên dương học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số xuất sắc năm 2018. .
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີດັ່ງກ່າວມີທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ພ້ອມກັບການນໍາພັກ, ລັດ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ.	Tham dự buổi lễ có ông Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng, Chính phủ, cùng các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các Bộ, ban ngành liên quan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ຖືການສຶກສາແມ່ນລັດຖະນະໂຍບາຍແຖວໜ້າ, ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ບໍາລຸງສ້າງຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດໃຫ້ປະເທດຊາດ...	Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trương Hòa Bình nhấn mạnh: Đảng và nhà nước luôn quan tâm đến giáo dục và đào tạo, coi giáo dục là tiền tuyến, trọng tâm là nâng cao dân trí, phát triển nguồn nhân lực, ươm mầm tài năng.
ພ້ອມກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາລວມ, ພັກ, ລັດ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງເລື່ອງພັດທະນາການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ຊົນເຜົ່າຢູ່ແຖບພູດອຍ...	Cùng với sự phát triển chung, Đảng và nhà nước đã đặc biệt quan tâm đến phát triển giáo dục và đào tạo cho các dân tộc miền núi ...
ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ 166 ຄົນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຄອບຄົວ, ທ້ອງຖິ່ນ.	166 học sinh được vinh danh lần này là niềm tự hào của gia đình, địa phương.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍດີເດັ່ນ.	Đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào trao bằng khen cho các học sinh xuất sắc của dân tộc Pờ i.
ພາບ: ຢຸຍວັນ.	Ảnh: Duy Vân
ໃນລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ສູນກາງຄະນະຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍດີເດັ່ນ.	Trong chương trình, Ban tổ chức đã trao bằng khen của Ủy ban Dân tộc, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh cho các học sinh xuất sắc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
