ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ພະຈິກ 2018 ໄດ້ຈັດມີຂະບວນແຫ່ຜາສາດເຜີ້ງໃນບຸນນະມັດສະການພະທາດຫ ລວງປະຈຳ ປີພສ 2561 ຂຶ້ນທີ່ພະທາດຫລວງ, ໂດຍມີພະສົງສາມະເນນ, ການນໍາພັກ-ລັດ ແລະມວນຊົນຊາວນະຄອນຫລວງເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງເປັນຂະບວນຄືກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Chiều ngày 21/11/2018, tại That Luang đã diễn ra lễ diễu hành Phasat Phueng phục vụ Lễ hội thờ cúng That Luang 2018 với sự tham gia của các nhà sư, lãnh đạo đảng - nhà nước và người dân thủ đô.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ການແຫ່ຜາສາດເຜີ້ງໃນປີນີ້, ໄດ້ ເຄື່ອນ ຍ້າຍ ຂະບວນ ແຫ່ ຢູ່ ວັດໜອງບອນແລ້ວ ເຂົ້າ ສູ່ ກົມ ມະລຽນ ພະ ທາດຫລວງເບື້ອງທິດຕາເວັນອອກ, ໃນ ນັ້ນນຳໜ້າ ດ້ວຍ ຂະ ບວນ ແຫ່ຂອງ ພະສົງ-ສຳມະເນນ, ການ ນຳ ພັກ-ລັດ, ເຊິ່ງນຳ ໂດຍທ່ານ ສິນລະວົງ ຄຸດໄພທູນ ເຈົ້າຄອງນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ, ພ້ອມດ້ວຍການນຳນະຄອນຫລວງອົງ ການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ເຖົ້າ ແກ່ແນວ ໂຮມ, ຕາມ ດ້ວຍ ຂະ ບວນດົນຕີ ພື້ນເມືອງ, ຂະ ບວນ ຂອງບັນດາ ເມືອງ ຕ່າງໆສຳນັກງານ-ອົງການ ແລະປະຊາຊົນ ລາວບັນດາເຜົ່າ.	Năm nay, đoàn rước di chuyển đến chùa Phong Bổn và di chuyển đến chùa Phong Bổn rồi đến Tu viện That Luang ở phía đông, nơi dòng nước chảy với đoàn rước các nhà sư, nhà nước do ông Sinlavong Khuthphaythun dẫn đầu. Quy trình của các huyện đối với cán bộ-tổ chức và người dân tộc Lào.
ຂະບວນການແຫ່ຜາສາດເຜີ້ງໄດ້ເຄື່ອນຜ່ານປະຕູໂຂງດ້ານສະໜາມຫລວງແລ້ວແຫ່ອ້ອມພະທາດ 3 ຮອບ, ຈາກ ນັ້ນກໍ່ ໄດ້ ຖວາຍ ຜາສາດ ເຜິ້ງ ຟັງ ທຳ ມະ ເທດສະໜາ 1 ກັນແລ້ວກາບໄຫວ້ຊັກກະລະບູຊາພະທາດຫລວງຖືວ່າເປັນການສິ້ນສຸດພິທີ.	Đoàn rước Phasat Phueng đi qua Cổng Mekong ở phía Sam Luang rồi diễu hành quanh Thất Phát 3 vòng, sau đó cúng dường Phasat Phueng để nghe Pháp lần đầu tiên.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ສຳລັບ ວັນ ທີ 22 ພະຈິກ 2018 ເວລາ 7:00 ໂມງ ເຊົ້າ ທີ່ ເດີ່ນ ພະທາດຫລວງໄດ້ມີ ພິທີໃສ່ ບາດ ຕອນ ບ່າຍ ເວລາ 13:30 ໂມງມີ ພິທີ ແຫ່ ລູກ ຄີ ແລະກີລາ ຕີຄີຢູ່ ເດີ່ນ ສະໜາມ ຫລວງ, ສ່ວນ ຕອນຄ່ຳ ມີ ວຽນທຽນ, ຈູດ ບັ້ງໄຟດອກ ແລະຄົບງັນ ມ່ວນຊື່ນ ຕາມ ປະເພນີ.	Vào ngày 22 tháng 11 năm 2018 lúc 7 giờ sáng tại quảng trường That Luang sẽ diễn ra lễ tắm, buổi chiều lúc 13 giờ 30 sẽ có diễu hành bóng và thể thao tại quảng trường Sam Luang và buổi tối sẽ có nến, pháo hoa và trò vui truyền thống.
ປະເພນີແຫ່ຜາສາດເຜີ້ງເປັນພິທີກຳທາງສາສະໜາ, ແມ່ນວັດທະນະທໍາອັນດີງາມທີ່ສະແດງເຖິງຄວາມພາກພຽນການປະດິດຄິດສ້າງ ແລະການເຕົ້າໂຮມຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນປະຊາຊົນຊາວນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນທີ່ສືບທອດກັນມາແຕ່ບູຮານນະການ, ໂດຍແຕ່ລະປີໄດ້ມີການຈັດຂຶ້ນໃນວັນຂຶ້ນ 14 ຄໍ່າ ເດືອນ 12 ຂອງງານສະເຫລີມສະຫຼອງບຸນນະມັດສະການພະທາດຫລວງ ເພື່ອເປັນການສືບສານວັດທະນະທຳອັນດີງາມໃຫ້ຄົງຢູ່ກັບປະຊາຊົນລາວຕະຫລອດໄປ.	Truyền thống diễu hành ong là một nghi lễ tín ngưỡng, một nét văn hóa đẹp thể hiện sự cần cù, đổi mới và đoàn kết của nhân dân các dân tộc Lào, đặc biệt là nhân dân Viêng Chăn đã kế thừa từ ngàn xưa đến nay.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
