ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມວຽກງານກວດກາອາຊີບຫາປາຢູ່ເຂດຫາປາລວມໃນອ່າວພາກເໜືອ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ປີ 2018.	Ngày 22/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Trung Quốc phối hợp tổ chức Hội nghị Kiểm ngư hỗn hợp Việt Nam - Trung Quốc năm 2018 tại Vịnh Việt Nam.
ກອງປະຊຸມໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ແລະຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຖືກຕາມທິດກໍານົດ, ແທດຈິງ.	Hội nghị nhất trí biểu dương quan hệ hợp tác giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Cảnh sát biển Trung Quốc ngày càng phát triển nhanh chóng, đúng đắn và thiết thực.
ໃນປີ 2018, ວຽກງານສົມທົບກັນກວດກາອາຊີບຫາປາຂອງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນດີເດັ່ນຫຼາຍຢ່າງ.	Năm 2018, công tác phối hợp thanh tra nghề cá của hai bên đạt được nhiều kết quả nổi bật.
ໃນການກວດກາອາຊີບຫາປາຄັ້ງທີ 2 ປີ 2018, ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັບຕໍາຫຼວດທະເລຈີນ ສົມທົບກັນປ່ອຍປາພັນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງແຫຼ່ງສິນໃນນໍ້າຢູ່ອ່າວພາກເໜືອຄືນໃໝ່.	Trong đợt kiểm tra nghề khai thác lần thứ 2 năm 2018, Cảnh sát biển Việt Nam cùng với Cảnh sát biển Trung Quốc đã cùng nhau thả các loài cá tạo nguồn lợi thủy sản trên vùng Vịnh khai hoang.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລືຄວາມສົນໃຈຮ່ວມກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງ, ຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດກົດໝາຍຢູ່ທະເລ, ສືບຕໍ່ຮັກສາ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານສຶກສາ, ໂຄສະນາກົດໝາຍສໍາລັບຊາວປະມົງຂອງສອງປະເທດ.	Hai bên thảo luận về lợi ích chung trong quản lý, giám sát và thực thi pháp luật trên biển, duy trì và tăng cường hiệu quả công tác tuyên truyền giáo dục cho ngư dân hai nước.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບລາຍງານຕໍ່ຂັ້ນເທິງກ່ຽວກັບເລື່ອງປະຕິບັດການສົມທົບກັນກວດກາອາຊີບຫາປາຮ່ວມ ແລະກອງປະຊຸມກວດກາອາຊີບຫາປາ ປີ 2019 ກໍ່ຄືເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເນື້ອໃນການປຶກສາຫາລື ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມ.	Hai bên nhất trí báo cáo cấp trên về việc triển khai phối hợp thanh tra chung nghề cá và Hội nghị kiểm ngư năm 2019, cũng như thống nhất nội dung thảo luận và ký biên bản cuộc họp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
