ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ, ຄະນະຜູ້ ແທນຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອັງກິດ ແຕ່ວັນທີ 27 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 1 ທັນວາ.	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Anh, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm trưởng đoàn.
ວັນທີ 28 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ Earl Howe ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອັງກິດ ຄັ້ງທີ I.	Ngày 28/11, tại Bộ Quốc phòng Anh, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Phó Bộ trưởng Quốc phòng Earl Howe đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ nhất.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ແລະທ່ານ Earl Howe ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອັງກິດ ທີ່ການເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Anh Earl Howe tại hội đàm.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ອັງກິດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên biểu dương những thành tựu hợp tác quốc phòng Việt Nam-Vương quốc Anh đạt được trong thời gian qua.
ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຂອບໃຈອັງກິດທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າສົມທົບ ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນການກະກຽມ, ມອບຮັບໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຢູ່ ຊູດັງໃຕ້.	Về hợp tác trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Vương quốc Anh đã ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam chuẩn bị bàn giao Trại trung tâm Samnang cấp 2 tại Nam Sudan.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນບາງຂົງເຂດ ຄື: ແລກປ່ຽນຄະນະ, ການບຳລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ແລກປ່ຽນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như trao đổi đoàn, đào tạo, công nghiệp quốc phòng, trao đổi quan điểm về các vấn đề chiến lược.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
