ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ພະຈິກ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດອາຊີ Horasis 2018 (Horasis ອາຊີ 2018) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ແຂວງບີ່ງເຢືອງ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນກວ່າ 400 ຄົນແມ່ນການນຳຂັ້ນສູງ ແລະ CEO ທີ່ມາຈາກກວ່າ 60 ປະເທດ, ເຂດແຄວ້ນ.	KPR Online - Ngày 26/11, Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á Horasis 2018 (Horasis Asia 2018) được tổ chức tại tỉnh Bình Dương với sự tham dự của hơn 400 đại biểu, quan chức cấp cao và CEO đến từ hơn 60 quốc gia và khu vực.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານ ຈີ້ງດີງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະປ່ຽນແປງໃໝ່, ພິເສດແມ່ນໃນການຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນທີ່ສະດວກ ແລະມີກຳລັງແກ່ງແຍ້ງສູງ, ມີກອບນິຕິກໍາປອດໂປ່ງ ເໝາະສົມກັບບັນດາມາດຕະຖານສາກົນ, ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ນັກລົງທຶນເມື່ອມາຫວຽດນາມ.	Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nêu bật những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong thời kỳ chuyển đổi, nhất là đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư thuận lợi, có năng lực cạnh tranh cao.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບຫຼາຍດ້ານ, ປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍດ້ານເສດຖະກິດຕິດພັນກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ພິເສດຍູ້ແຮງພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ສ້າງເປັນກະແສທີ່ດຶງດູດການລົງທຶນໃໝ່, ລັດໜ້າການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0...	Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách nhiều mặt, thực hiện các mục tiêu kinh tế liên quan đến phát triển bền vững, thúc đẩy nền tảng kinh tế, tạo dòng điện hấp dẫn đầu tư, dẫn đầu cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 ...
ເພື່ອນັບມື້ນັບປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ວິສາຫະກິດສາກົນ.	Tăng sự tin cậy của các đối tác và các doanh nghiệp quốc tế.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຈີ້ງດີງຢຸງ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າ ເວທີປາໄສຈະປຶກສາຫາລືຈະຍົກອອກບັນດາມາດຕະການ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ກຳນົດທິດຍຸດທະສາດໃໝ່ ເພື່ອການພັດທະນາຂອງອາຊີ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ສ້າງກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນສາກົນສຳຜັດ, ພັດທະນາການຜະລິດ - ດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ສ້າງຄວາມວັດທະນາຖາວອນຮ່ວມໃຫ້ທົ່ວພາກພື້ນ.	Ngoài ra, Phó Thủ tướng mong rằng diễn đàn sẽ thảo luận các biện pháp, sáng kiến, đề ra định hướng chiến lược cho sự phát triển của châu Á, thúc đẩy hợp tác kinh tế, tạo cơ hội cho các nhà đầu tư quốc tế phát triển một khu vực năng suất và hiệu quả.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
