ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Bipin Rawat, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານບົກອິນເດຍ ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 23/11, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Đại tướng Bipin Rawat, Tổng Tư lệnh Bộ Quốc phòng. Quân đội Ấn Độ đang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ພົນເອກ Bipin Rawat ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອິນເດຍ-ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງໄດ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Jawaharlal Nehru ແລະປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍ່ຕັ້ງ, ໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກການນຳລຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Đại tướng Bipin Rawat nêu bật tình hữu nghị Việt - Ấn do Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh thiết lập.
ທ່ານພົນເອກ Bipin Rawat ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮັບຊາບໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນໂທ ຟ້າມຮົ່ງເຮືອງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ.	Thượng tướng Bipin Rawat thông báo tóm tắt với Thượng tướng Ngô Xuân Lik về kết quả buổi làm việc với Trung tướng Phạm Hồng Hương, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານ Bipin Rawat ຢືນຢັນວ່າກອງທັບອິນເດຍ ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະໃນບັນດາຂົງເຂດ: ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Ông Bipin Rawat khẳng định, Quân đội Ấn Độ mong muốn tăng cường hợp tác với Quân đội nhân dân Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, công nghiệp quốc phòng, thông tin, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Bipin Rawat.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Đại tướng Bipin Rawat.
ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາອົງການຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ຄື: ເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ, ການປະຊຸມກຸ່ມຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ, ສຸມໃສ່ຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດການບຳລຸງສ້າງພະນັກງານ, ອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik đánh giá cao kết quả hội đàm, cho rằng trong những năm tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ cần tiếp tục duy trì các cơ chế hợp tác hiện có như đối thoại chính sách quốc phòng cấp thứ trưởng, hợp tác quốc phòng và hợp tác quốc phòng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
