ມີຄົນພິການນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມງານຊຸມນຸມມິດຕິງເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄົນພິການສາກົນ (ວັນທີ 3 ທັນວາ) ໂດຍຄະນະກຳມະການແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບຄົນພິການຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະມາຄົມຄົນພິການນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Hàng trăm người khuyết tật tham dự buổi gặp mặt nhân Ngày Quốc tế Người khuyết tật (3/12) do Ủy ban Quốc gia về Người khuyết tật phối hợp với Hội Người khuyết tật Hà Nội tổ chức ngày 29/11 tại Hà Nội.
ຫົວຂໍ້ຂອງວັນຄົນພິການສາກົນປີນີ້ແມ່ນ “ມອບສິດໃຫ້ຄົນພິການ, ຮັບປະກັນການເຊື່ອມຕົວ ແລະຄວາມສະເໝີພາບ , ໂດຍສຸມໃສ່ການມອບສິດໃຫ້ຄົນພິການພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງ, ມີຄວາມຍຸຕິທຳ ແລະໝັ້ນຄົງ ເຊິ່ງໄດ້ວາງອອກໃນໂຄງການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ 2030 ດ້ວຍຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ “ບໍ່ມີຜູ້ໃດຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ.	Chủ đề của Ngày Quốc tế về Người khuyết tật năm nay là "Trao quyền cho Người khuyết tật, Đảm bảo Hòa nhập và Bình đẳng, Trọng tâm là Trao quyền cho Người Khuyết tật để Phát triển và Hội nhập, Công bằng và Bền vững, được đề ra trong Chương trình Phát triển Bền vững năm 2030 với hứa rằng “Không ai bị bỏ lại phía sau.
ງານຊຸມນຸມມິດຕິງເນື່ອງໃນໂອກາດວັນຄົນພິການສາກົນ.	Gặp mặt nhân Ngày Quốc tế Người khuyết tật.
ພາບ: vtv.vn.	Ảnh: vtv.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນໂຮ່ຍ, ຫົວໜ້າກົມອຸປະກາລະສັງຄົມ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າ “ມື້ນີ້, ພວກເຮົາຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຄົນພິການດ້ວຍນ້ຳໃຈ, ໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບ, ການແບ່ງປັນ ແລະ ຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບຄົນພິການ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Hồi, Vụ trưởng Vụ Phúc lợi xã hội, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam cho biết: “Hôm nay, chúng tôi đồng hành cùng người khuyết tật với tinh thần trách nhiệm, sự sẻ chia và niềm tự hào.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສິ່ງທີ່ດີງາມກັບຄົນພິການໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບສິດຂອງຄົນພິການໄດ້ປະຕິບັດເຂົ້າໃນຊີວິດໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Tiếp tục làm nhiều việc tốt hơn nữa đối với người khuyết tật để các quy định về quyền của người khuyết tật được thực hiện ngày càng tốt hơn trong cuộc sống.
ພວກເຮົາ ຈະສືບຕໍ່ມີສຽງເວົ້າ, ມີການປະກອບສ່ວນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ບັນດາມາດຕະການທີ່ເໝາສົມຕື່ມອີກເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ຄົນພິການຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມການກຳນົດທິດຂອງສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຄົນພິການ.	Chúng tôi sẽ tiếp tục lên tiếng, có những đóng góp, sáng kiến và các biện pháp phù hợp khác để hỗ trợ các hoạt động của người khuyết tật tại Việt Nam phù hợp với Công ước của Liên hợp quốc về quyền của người khuyết tật.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
