ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີອັດຊຸດຝຶກອົບຮົມ ວຽກງານຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃຫ້ບັນດາພະນັກງານສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແລະສາລະວັນ (ສປປ ລາວ) ປີ 2018.	KPR Online - Ngày 30/11, Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Tây đã tổ chức bế mạc Khóa huấn luyện nghiệp vụ quản lý, bảo vệ biên giới năm 2018 cho cán bộ thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Saravane (CHDCND Lào).
ເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມມີ 100 ສະຫາຍສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແລະສາລະວັນ (ສປປ ລາວ).	Tham gia lớp tập huấn có 100 đồng chí thuộc Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Saravane (CHDCND Lào).
ພາຍຫຼັງດຳເນີນການຝຶກອົບຮົມເປັນເວລາເກືອບ 1 ເດືອນ, ບັນດານັກສຳມະນາກອນ ໄດ້ເພີ່ມເຕີມບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວກັບກົດໝາຍ, ວິຊາສະເພາະ, ຈັດຕັ້ງການຊີ້ນຳຄຸ້ມຄອງ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກຳທຸກປະເພດ...	Sau gần một tháng tập huấn, các học viên đã bổ sung các chuyên đề về pháp luật, nghiệp vụ, tổ chức hướng dẫn, quản lý, bảo vệ biên giới, phòng, chống ma túy và các loại tội phạm ...
ມອບໃບຢ້ັງຢືນສຳເລັດຊຸດຝຶກອົບຮົມວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານສັງກັດກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແລະແຂວງສາລະວັນ.	Các cán bộ của Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Saravane đã được cấp chứng chỉ hoàn thành khóa đào tạo về quản lý, bảo vệ biên giới.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີອັດຊຸດອົບຮົມ, ທ່ານ ຮ່າສີດົງ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກວາງຈິ ຮັບຮູ້ ແລະຊົມເຊີຍບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງກຳລັງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ ກໍ່ຄືກອງບັນຊາການທະຫານ, ກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງສະຫວັນນະເຂດ ແລະແຂວງສະລາວັນ.	Phát biểu tại lễ tổng kết, đồng chí Hà Sĩ Đồng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Chí ghi nhận và biểu dương những nỗ lực của Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Chí, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Savannakhet và Bộ Chỉ huy An ninh tỉnh Salavan.
ຜ່ານນັ້ນບັນດາສະຫາຍເຂົ້າຮ່ວມຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ປະຕິບັດສຳເລັດບັນດາເນື້ອໃນຂອງຊຸດອົບຮົມວາງອອກ.	Thông qua đó, các học viên đã hoàn thành tốt các nội dung đã được tập huấn.
ນີ້ແມ່ນວຽກເຮັດແທດຈິງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງແຂວງກວາງຈິ ກັບບັນດາແຂວງທີ່ມີເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມ;	Đây là công trình thực tế, thể hiện tình đoàn kết đặc biệt giữa Quảng Tây và các tỉnh giáp biên giới;
ພ້ອມກັນສົມທົບການປົກປັກ ຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕເຂດຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືສາມັກຄີສະໜິດຕິດພັນຢ່າງໜຽວແໜ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Chung sức, chung lòng bảo vệ an toàn chủ quyền biên giới, góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác bền chặt giữa Việt Nam và Lào.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
