ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວນັດສາມັນກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງໄຕຫວັນ ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມຍິງລູກປືນແທ້ຢູ່ອ້ອມເກາະບາບີງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈ່າ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ຫວຽດນາມ ມີບັນດາຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	(VOVworld) - Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nguyễn Phương Chà ngày 22/11 cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục hành động vì sự phát triển của nền kinh tế đất nước.
ເລື່ອງໄຕຫວັນ ບໍ່ຫົວຊາຕໍ່ການຄັດຄ້ານຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມຍິງລູກປືນແທ້ຢູ່ເຂດທະເລອ້ອມເກາະບາບີງ ຂຶ້ນກັບໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການກະທຳລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕຜືນແຜ່ນດິນຂອງຫວຽດນາມ ສຳລັບໝູ່ເກາະນີ້ຢ່າງຮ້າຍແຮງ, ນາບຂູ່ເຖິງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ກໍ່ຄວາມເຄັ່ງຕຶງ ແລະເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ.	Việc Đài Loan coi thường việc Việt Nam phản đối việc tiếp tục diễn tập bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh đảo Babing thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, đồng thời đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh và ổn định.
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ຫວຽດນາມ ເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວ ແລະຮຽກຮ້ອງຝ່າຍໄຕຫວັນ ບໍ່ໄດ້ດໍາເນີນບັນດາການກະທໍາທີ່ຄ້າຍຄືກັນ.	Mặt khác, Việt Nam kiên quyết phản đối những hành động đó và kêu gọi phía Đài Loan không có những hành động tương tự.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈ່າ ຮອງໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Phương Chà, Phó Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງຈີນ ຕິດຕັ້ງໂຄງສ້າງໃໝ່ເທິງຫີນບົງໄບ ສັງກັດໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນເຟືອງຈ່າ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຄືດັ່ງໄດ້ຊີ້ແຈ້ງແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີຫຼັກຖານດ້ານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Trung Quốc xây dựng công trình trên bãi đá Bông Bài thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, ông Nguyễn Phương Chà cho biết: “Như đã nói, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng pháp lý để chứng minh chủ quyền của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là thuộc phù hợp với luật pháp.
ເລື່ອງຈີນ ສືບຕໍ່ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໝູ່ເກາະຮວ່າງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນການກະທຳລ່ວງລະເມີດອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສອງໝູ່ເກາະດັ່ງກ່າວຢ່າງຮ້າຍແຮງ;	Việc Trung Quốc tiếp tục các hoạt động tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này;
ຝືນກັບຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ລະເມີດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານໃນການຊີ້ນໍາແກ້ໄຂບັນຫາບົນທະເລຫວຽດນາມ - ຈີນ ແລະຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ປີ 2002 ລະຫວ່າງອາຊຽນ - ຈີນ;	Đi ngược lại với sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai nước, vi phạm Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo và giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002 giữa ASEAN và Trung Quốc;
ເຮັດໃຫ້ສະພາບການຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກສັບສົນ, ເຄັ່ງຕຶງກວ່າ.	Tình hình Biển Đông ngày càng phức tạp, căng thẳng.
ຫວຽດນາມ ເດັດດ່ຽວຄັດຄ້ານບັນດາການກະທຳດັ່ງກ່າວ ແລະຮຽກຮ້ອງຝ່າຍຈີນ ຢຸດຕິໃນທັນທີ ແລະບໍ່ໃຫ້ເກີດການກະທຳທີ່ຄ້າຍຄືກັນ, ເຄົາລົບອະທິປະໄຕຂອງຫວຽດນາມ ແລະກົດໝາຍສາກົນ, ມີການກະທໍາຢ່າງແທດຈິງເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຈີນ, ກໍ່ຄືຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Việt Nam kiên quyết phản đối các hành động đó và đề nghị phía Trung Quốc ngăn chặn ngay, không thực hiện các hành vi tương tự, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và luật pháp quốc tế, có hành động cụ thể góp phần phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc và hòa bình, ổn định.
ໂດຍ: ພົວພອນ.	Bởi: Lời chúc phúc.
