ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-28 ພະຈິກ, ໄວໜຸ່ມຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 251, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ລາວ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Trong hai ngày 26-28 / 11, Bộ đội Biên phòng Tam Hép, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng 251, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay, Lào tổ chức tuần tra song phương, bảo vệ biên giới, phân giới cắm mốc biên giới Việt - Lào.
ກໍາລັງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນແທງຫາຍ, ຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍເປັນຜູ້ບັນຊາການ;	Bộ đội Biên phòng trực thuộc Hebride do Đại tá Đặc công Trần Thanh Hải, Phó Tư lệnh;
ຝ່າຍກອງຮ້ອຍ 251 ໂດຍພັນໂທ ບໍ່ແກ້ວ, ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.	Trung đoàn 251 do trung tá Bokeo làm trung đoàn trưởng.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ຈາກເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 425 ເຖິງເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 426 ດ້ວຍຄວາມຍາວ 3 ກິໂລແມັດ.	Đoàn tuần tra song phương tuần tra biên giới Việt - Lào từ cửa khẩu biên giới 425 đến cửa khẩu biên giới 426 với chiều dài 3 km.
ພາຍຫຼັງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ກໍາລັງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ ຍັງລາດຕະເວນຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍທີ 426.2 ອີກດ້ວຍ...	Sau cuộc tuần tra hai chiều, bộ đội biên phòng dọc Đống Đa cũng tuần tra khu vực chính 426.2 ...
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຂອງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 251, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ລາວ ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດທີ 425 ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Bộ đội Biên phòng Tam Hép, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An kết hợp với Bộ đội Biên phòng 251, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay, Lào, tuần tra trên Cột mốc biên giới quốc gia 425 trên tuyến biên giới Việt - Lào.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ກໍາລັງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ ຢູ່ເຂດຫຼັກໝາຍທີ 426.2.	Đội quân Biên phòng đóng quân dọc theo Heap tại Khu vực chính 426.2.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕາມຫຼັກການ, ພິທີການ, ລະບຽບການໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Hai bên tuân thủ các nguyên tắc, nghị định thư và quy định trong hoạt động đối ngoại.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນສະຖານະການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໆໄປ.	Sau khi kết thúc chuyến tuần tra song phương, hai bên đã tổ chức gặp gỡ tìm hiểu lẫn nhau, trao đổi một số nội dung liên quan, ký biên bản ghi nhớ và thống nhất cho chuyến tuần tra tiếp theo.
ຕັດໄມ້ຕຶບໜາອ້ອມເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Chặt cây quanh khu vực biên giới chính.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ເຈິ່ນແທງຫາຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກົມກອງສົມທົບກັບກໍາລັງທະຫານປະເທດເພື່ອນມິດເປັນປະຈໍາເພື່ອສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນລວມ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ-ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ.	Theo Đại tá Đặc công Trần Thanh Hải, đây là động thái thường xuyên của Bộ Quốc phòng kết hợp với lực lượng các nước hữu nghị cùng nhau bảo vệ biên giới chung, giữ vững ổn định chính trị, giữ gìn trật tự an toàn xã hội dọc biên giới.
ການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວໄດ້ປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງສອງກົມກອງເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Động thái này đã góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Lào nói chung, nói riêng giữa hai Sở.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຂ້າມຜ່ານພູມປະເທດທຸລະກັນດານເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Song phương tuần tra dọc biên giới Việt Lào qua sa mạc để hoàn thành việc sơ tán.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍປະກອບສ່ວນປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ, ລະຫວ່າງສອງກົມກອງເວົ້າສະເພາະກວ່າອີກ.	Tuần tra song phương góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào nói chung, giữa hai Cục ngày càng sâu sắc hơn.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
