ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ນະຄອນດ່າໜັງ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ, ສູນກາງສະຫະພັນຊາວໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສຊາວໜຸ່ມເລີ່ມທຸລະກິດປີ 2018.	Chiều 29/11, tại Đạ Pheng, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam tổ chức Diễn đàn Thanh niên khởi nghiệp 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານເວທີປາໄສ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc chủ trì và điều hành diễn đàn.
ທີ່ເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາສະພາບການເຄື່ອນໄຫວເລີ່ມທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ຕີລາຄາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍພຶດຕິກຳຕົວຈິງ;	Tại diễn đàn, các đại biểu đã tập trung thảo luận, đánh giá tình hình kinh doanh Việt Nam trong thời gian qua, đánh giá cơ chế, chính sách;
ປຽບທຽບກັບບັນດາທິດກ້າວເດີນ, ວິທີເຮັດຂອງປະເທດທີ່ມີຂະບວນການເລີ່ມທຸລະກິດເພື່ອຊອກຫາບັນດາມາດຕະການບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ການເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຢູ່ຫວຽດນາມ.	So sánh các bước thực hiện của quốc gia với một quá trình khởi nghiệp để tìm ra các biện pháp đột phá cho khởi nghiệp đổi mới sáng tạo tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại diễn đàn.
ພາບ: ກິມເງິນ.	Ảnh: Kim Ngân
ສະຫຼຸບທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຄໍາເຫັນປະກອບຢ່າງຖືກຕ້ອງຊັດເຈນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຄຸ້ມຄອງ...	Kết luận diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những ý kiến đóng góp rõ ràng của các doanh nghiệp, chuyên gia, nhà quản lý ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຖືການເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກໍາລັງໜູນບຸກທະລຸໃຫ້ແກ່ການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ luôn quan tâm và coi hoạt động khởi nghiệp đổi mới sáng tạo là một trong những động lực để thay đổi mô hình tăng trưởng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະທ້ອງຖິ່ນຕ້ອງສ້າງເງື່ອນໄຂ, ນະໂຍບາຍ, ສະພາບແວດລ້ອມທີ່ສະດວກໃຫ້ແກ່ການເລີ່ມທຸລະກິດປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Chính phủ, các bộ, ban, ngành liên quan và các địa phương phải tạo điều kiện, chính sách và môi trường thuận lợi để doanh nghiệp khởi nghiệp thành công.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ຍ້ອນວ່າເຂົາເຈົ້າໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງຢ່າງເປັນລະບົບ ແລະພວມມານະພະຍາຍາມສືບທອດບາດກ້າວເດີນຂອງຄົນຮຸ່ນກ່ອນໃນວິວັດແຫ່ງການສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc có niềm tin rất lớn vào thế hệ trẻ, vì họ đã được nuôi dưỡng một cách có hệ thống và đang nỗ lực tiếp bước các bậc tiền bối trong sự phát triển của dân tộc.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
