ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 29 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 1 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ ນຳໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ, ອາເມລິກາ.	Từ ngày 29 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Trương Thị Mai, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm Trưởng đoàn đã đến thăm và đã làm việc ở Washington, DC.
ວັນທີ 30 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Ted Yoho, ສະມາຊິກສະພາຕ່ຳ, ປະທານອະນຸກຳມະການອາຊີ - ປາຊີຟິກ, ກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດສະພາຕ່ຳອາເມລິກາ.	Ngày 30/11, tại Hạ viện Hoa Kỳ, bà Trương Thị Mai đã hội kiến với bà Ted Yoho, Hạ viện, Chủ tịch Tiểu ban Châu Á - Thái Bình Dương, Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງພັກ ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມ, ພະນັກງານ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮ່ຳຮຽນຢູ່ ວໍຊິງຕັນ ດີຊີ.	Bà Trương Thị Mai, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Đảng gặp gỡ đại diện cộng đồng, cán bộ, học sinh, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Thủ đô Washington.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ ແລະບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ, ເນັ້ນໜັກຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆ;	Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về tình hình và các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương, nhấn mạnh hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi và tổ chức các cuộc gặp cấp cao và đa cấp.
ປັບປຸງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ິມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hoàn thiện và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có;
ຍູ້ແຮງບັນດາຮູບການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ຮ່ວມມືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເຊິ່ງສອງຝ່າຍມີຄວາມຕ້ອງການ ຄື: ການພົວພັນແຮງງານ, ຊຸກຍູ້ການຄ້າ - ການລົງທຶນເພື່ອເປັນພື້ນຖານ ແລະກຳລັງໜູນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງຝ່າຍ;	Khuyến khích giao lưu nhân dân, hợp tác trong các vấn đề hai bên cùng có nhu cầu như quan hệ lao động, lấy thương mại và đầu tư làm cơ sở, khuyến khích quan hệ song phương;
ສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Tiếp tục ưu tiên thực hiện các giải pháp giải quyết hậu quả chiến tranh;
ຮ່ວມມືຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງກວ່າອີກຢູ່ບັນດາກົນໄກ, ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Hợp tác sâu, rộng và thực chất hơn tại các cơ chế, diễn đàn khu vực và đa phương.
ໂດຍ: ລັດເວລາ.	Theo: Trạng thái thời gian.
