ວັນ ທີ 27 ເດືອ ນພະຈິກ, ບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດ ຫວຽດນາມ ແລະສິງກະ ໂປ ຫລາຍ ກວ່າ 150 ຫົວໜ່ວຍ ໄດ້ ເຂົ້າ ຮ່ວມງານ ສົນທະນາ ການ ເຊື່ອມ ຈອດວິສາ ຫະກິດ ເພື່ອ ຊອກ ຫາ ໂອກາດ ຮ່ວມ ມື ແລະຊຸກຍູ້ ການ ລົງທຶນ.	Ngày 27/11, hơn 150 doanh nghiệp Việt Nam và Singapore đã tham gia diễn đàn hội nhập kinh doanh nhằm tìm hiểu cơ hội hợp tác và khuyến khích đầu tư.
ພິທີລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາລະຫວ່າງ Becamex ແລະ Intelizest (ສິງກະໂປ).	Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Becamex và Intelizest (Singapore).
ພາບ: ໂດເຈື່ອງ.	Ảnh: Đỗ Trường
ນີ້ ຖື ເປັນ ເຫດ ການເຄື່ອນ ໄຫວ ແບບຕ່ອງ ໂສ້ ໂດຍ ແມ່ນສະມາຄົມ ມິດຕະພາບ ຫວຽດນາ ມ-ສິງກະ ໂປ (VSFA) ຮ່ວມ ກັບເອກ ອັກຄະ ລັດຖະທູດ ຫວຽດນາມ ປະຈຳ ສິງກະ ໂປ ພ້ອມ ກັບບັນ ດາ ອົງການ ຂອງ ສິງກະ ໂປ ໄດ້ ຈັດ ຂຶ້ນໃນ ວັນ ທີ 26 -29 ພະຈິກ ເນື່ອງ ໃນ ໂອກາດ ການພົວພັນ ການ ທູດ ແລະການ ພົວພັນ ຄູ່ ຮ່ວມ ມື ຍ ຸດທະ ສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສິງກະ ໂປ ຄົບຮອບ 5 ປີ.	Đây là chuỗi sự kiện do Hội Hữu nghị Việt Nam-Singapore (VSFA) phối hợp với Đại sứ Việt Nam tại Singapore và các tổ chức khác của Singapore tổ chức trong hai ngày 26-29 / 11. Nhân kỷ niệm 5 năm quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore
ການ ພົບ ປະ ຄັ້ງ ນີ້, ບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດຫວຽດນາມ ຢາກ ເພີ່ມ ທະວີ ການຮ່ວມ ມື ກັບວິ ສາ ຫະກິດ ສິງກະ ໂປ ໃນ ການ ສະໜອງ ມູນ ຄ່າ ໃນ ພາກ ພື້ນ ແລະສາກົນທ່າມກາງພື້ນຖານ ເສ ດຖະກິດດີ ຈີ ຕອນ ແລະການ ປະຕິວັດ ອຸດສາຫະກຳ 4.0.	Tại cuộc gặp này, các doanh nghiệp Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp Singapore trong việc cung cấp giá trị khu vực và quốc tế trong bối cảnh nền kinh tế số và Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຂະນະ ທ່ີບັນດາ ວິ ສາ ຫະກິດສິງກະ ໂປ ໄດ້ ສະ ເໜີ ເຖິງ ນະ ໂຍບາຍ ການ ລົງທຶນ, ນະ ໂຍບາຍ ເສດ ຖະກິດ ແລະຍຸດ ທະ ສາດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນ ໄລຍະ ໃໝ່ ກໍ່ ຄືການ ຮຽນ ຮູ້ ກ່ຽວ ກັບການ ເປີດ ກວ້າງໂອກາດ ໃນການ ລົງທຶນ ທຸລະ ກິດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Các doanh nghiệp Singapore đã trình bày về chính sách đầu tư, chính sách và chiến lược kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới, cũng như tìm hiểu về việc mở ra các cơ hội đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
ນັ ບ ແຕ່ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ຍົກ ສູງ ການ ພົວພັນຄູ່ ຮ່ວມ ມື ຍຸ ດທະ ສາດ, ມູນ ຄ່າ ການ ຄ້າ ລະຫວ່າງ ສອງ ຝ່າຍ ໄດ້ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ ຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງ.	Kể từ khi hai bên nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược, giá trị thương mại giữa hai bên không ngừng tăng lên.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
