ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະວຽກງານການເມືອງພາຍໃນສູນກາງພັກ ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດປະຊາຊົນກາຊັກສະຖານ, ໂດຍທ່ານ Dmitry Maksimovich Legki, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດປະຊາຊົນກາຊັກສະຖານ ນຳໜ້າ, ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 27/11, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC), Ngài Fan Dingchak, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Kazakhstan, đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Kazakhstan Dmitry Maksimovich. Legki, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Kazakhstan
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມກັບກາຊັກສະຖານ;	Tại buổi tiếp, ông Fan Ding nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Kazakhstan;
ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງພັກຈະສືບຕໍ່ເພີ່່ມທະວີການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ ຂ່າວສານ, ທິດສະດີ ແລະບົດຮຽນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ວຽກງານຊາວໜຸ່ມ.	Đồng chí mong muốn trong thời gian tới, hai Đảng tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, lý luận, bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng và công tác thanh niên.
ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະວຽກງານການເມືອງພາຍໃນສູນກາງພັກ ແລະທ່ານ Dmitry Maksimovich Legki, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດປະຊາຊົນ ກາຊັກສະຖານ.	Ông Fan Dingchak, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Kazakhstan và ông Dmitry Maksimovich Legki, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Kazakhstan.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Dmitry Maksimovich Legki ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຟານດິ່ງຈາກ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະເທດກາຊັກສະຖານ ແລະພັກກອມມູນິດປະຊາຊົນກາຊັກສະຖານ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Dmitry Maksimovich Legki đã thông báo tóm tắt cho Fan Ding về tình hình ở Kazakhstan và Đảng Cộng sản Nhân dân Kazakhstan trong quá khứ.
ທ່ານ Dmitry Maksimovich Legki ຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດປະຊາຊົນກາຊັກສະຖານ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Ông Dmitry Maksimovich Legki khẳng định Đảng Cộng sản Nhân dân Kazakhstan hết sức coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam;
ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລະຫວ່າງສອງພັກມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ແມ່ນພື້ນຖານໝ້ັນຄົງເຂັ້ມແຂງເພື່ອຮັດແໜ້ນ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Đồng chí nhấn mạnh, hai bên được thừa hưởng mối quan hệ tốt đẹp, là nền tảng vững chắc để củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác trong những năm tới.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
