ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງ ຊາດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຈະຢ້ຽມຢາມ ສ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Ủy viên Chủ nhiệm Chính trị Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ...	Hàn Quốc chính thức ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Ủy viên Ban Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Moon Hee-sang, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.	Nhận lời mời của Moon Hee-sang, Chủ tịch Quốc hội
ເກົາຫຼີ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍ ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາແຫ່ງ ຊາດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຈະຢ້ຽມຢາມ ສ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quốc hội dẫn đầu sẽ thăm cấp nhà nước tới Đại Hàn Dân Quốc (Hàn Quốc).
ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງ ວັນທີ 4-7 ທັນວາ 2018.	Hàn Quốc chính thức từ ngày 4-7 / 12/2018.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
