ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-25 ພະຈິກ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກໄທ.	Ngày 22-25 / 11, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, đã đến viếng một chuyến thăm đến Thái Lan.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ສໍາເລັດຜົນຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Chuyến thăm đã thành công tốt đẹp, đánh dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກໄທຂອງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ.	Báo QĐND Việt Nam xin giới thiệu một số hình ảnh về chuyến thăm Vương quốc Thái Lan của Trung tướng Phan Văn Giang.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາຊະອານາຈັກໄທ.	Trung tướng Phan Văn Giang chào xã giao Trung tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Không khí tại cuộc hội đàm giữa Trung tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Ponpipaat Benyasri, Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ຜູ້ບັນຊາການກົມກອງຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ແນະນໍາອາວຸດຍຸດທະພັນຂອງນັກຮົບກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ.	Tư lệnh Cục Chống khủng bố Quân đội Hoàng gia Thái Lan giới thiệu vũ khí của các cựu chiến binh với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮັບຟັງການແນະນໍາກ່ຽວກັບກໍາລັງຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Trung tướng Phan Văn Giang nghe báo cáo tóm tắt về lực lượng chống khủng bố của Quân đội Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ອຳລາທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Trung tướng Phan Văn Giang Ala, Đại tướng Ponpipaat Benyasri, Tư lệnh Lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
