ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນພັກ “Nur Otan , ພັກກໍາອໍານາດຢູ່ກາຊັກສະຖານ ໃນປະຈຸບັນ, ໂດຍທ່ານ K.B.Zhumashev, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ “Nur Otan ນໍາໜ້າ, ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 20-11, tại trụ sở Trung ương Đảng, Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບກາຊັກສະຖານ;	Tại buổi tiếp, ông Võ Văn Thưởng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Kazakhstan;
ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງພັກ “Nur Otan ໃນເວທີການເມືອງກາຊັກສະຖານ ໃນປະຈຸບັນ ແລະເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງທ່ານ N.Nazarbayev, ປະທານພັກ “Nur Otan , ປະທານາທິບໍດີກາຊັກສະຖານ, ກາຊັກສະຖານ ຈະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດກວ່າອີກ.	Ông ca ngợi vai trò của Nur Otan trên chính trường Kazakhstan hiện nay và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Nur Otan, Chủ tịch Đảng Nur Otan, Tổng thống Kazakhstan, Kazakhstan sẽ thành công hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງພັກ “Nur Otan ຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ແລະເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການພັດທະນາການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງພັກ, ພ້ອມທັງສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະກາຊັກສະຖານ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Võ Văn Thưởng nhấn mạnh Đảng Nur Otan đã cử Đoàn đại biểu cấp cao sang thăm Việt Nam và ký Bản ghi nhớ về hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN).
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ K.B.Zhumashev.	Ông Võ Văn Thưởng tiếp ông K.B. Zhumashev.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ K.B.Zhumashev ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງກາຊັກສະຖານ ແລະກ່ຽວກັບພັກ “Nur Otan ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	K.B. Zhumashev đã thông báo tóm tắt cho Võ Văn Thưởng về tình hình Kazakhstan và đảng Nur Otan trong quá khứ;
ຢັ້ງຢືນວ່າກາຊັກສະຖານ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ.	Ông tái khẳng định Kazakhstan luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam.
ທ່ານ K.B.Zhumashev ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າເລື່ອງເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືຈະຊຸກຍູ້ການພົວພັນ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Ông K.B. Zhumashev cũng bày tỏ tin tưởng việc ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác sẽ thắt chặt hơn nữa quan hệ, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທະນາຄານ.	Bởi: Ngân hàng.
