ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Chhay Than ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 29, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Campuchia Chhay Than.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Chhay Than ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກະຊວງແຜນການກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັບກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ ໄດ້ປຶກສາຫາລືຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອເປີດກວ້າງການວາງແຜນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນທຸກຂົງເຂດ, ສ້າງຮ່າງໂຄງການເຊື່ອມຕໍ່ການຮ່ວມມື ກໍາປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, ông Chhay Than cho biết Bộ Kế hoạch Campuchia và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã thảo luận một số biện pháp nhằm mở rộng hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực và thiết lập mối quan hệ hợp tác Campuchia-Việt Nam.
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ທ່ານ Chhay Than ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ບົນພື້ນຖານການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອແບບພິເສດສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຈະນັບມື້ນັບບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາ, ສ້າງສາປະເທດຊາດ.	Đánh giá cao sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trên mọi lĩnh vực, ông Chhay Than bày tỏ tin tưởng trên nền tảng tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào - Campuchia sẽ ngày càng đạt được nhiều thành tựu trong công cuộc dựng nước và giữ nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Chhay Than ລັດຖະມົນຕີກະຊວງແຜນການກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Campuchia Chhay Than.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນການຮ່ວມມື ເຊິ່ງສອງຂະແໜງແຜນການ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tựu hợp tác Việt Nam - Campuchia đạt được trong những năm qua, góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của mỗi nước và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງສອງກະຊວງໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບການເຊື່ອມຕໍ່ສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ຮອດປີ 2030;	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương hai Bộ đã xây dựng và ký kết Hiệp định hội nhập kinh tế Việt Nam - Campuchia đến năm 2030;
ສະເໜີສອງຝ່າຍຜັນຂະຫຍາຍສ້າງແຜນສັງລວມກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງດັ່ງກ່າວນັ້ນໂດຍໄວ.	Hai bên đang gấp rút xây dựng một kế hoạch toàn diện về một thỏa thuận như vậy trong thời gian sớm nhất có thể.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
