ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານຄະນະກຳມະການຜູ້ປະຈຳການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາປືກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ ຢູເຈີ້ງເຊີ່ງ ;	Nhận lời mời của Ủy ban Thường vụ Tổng cục Chính trị, Chủ tịch Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc (NPC) Yu Zheng,
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25 – 30 ພະຈິກ.	Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 25 đến 30-11.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມສຳນັກງານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນນະຄອນບັກກິງ.	Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 26/11, ông Trần Thanh Phèn và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm trụ sở Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Bắc Kinh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Jilin ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນນະຄອນບັກກິງ ໄດ້ແນະນຳກັບຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບພາລະບົດບາດ, ໜ້າທີ່ຂອງສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນນະຄອນບັກກິງ.	Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Bắc Kinh Cát Lâm đã thông báo tóm tắt với Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Quốc gia Việt Nam về vai trò và trách nhiệm của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Bắc Kinh.
ທ່ານຄະນະກຳມະການຜູ້ປະຈຳການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາປືກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ ຢູເຈີ້ງເຊີ່ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມມາຢ້ຽມຢາມສຳນັກງານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນນະຄອນບັກກິງ.	Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc Vu Chính hoan nghênh ông Trần Thanh Phến và đoàn đại biểu Việt Nam sang thăm Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Bắc Kinh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝີນ ກໍ່ແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນວຽກງານສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ, ປະຕິບັດບັນດາບັ້ນຂົນຂວາຍທົ່ວປວງຊົນ ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່, ຕົວເມືອງສີວິໄລ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງ, ຍົກສູງຄວາມສາມາດໃນສະພາບເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ຍົກສູງບົດບາດປຶກສາການເມືອງ.	Ông Trần Thanh Phến chia sẻ những bài học kinh nghiệm của Việt Nam trong công tác đại đoàn kết toàn dân, thực hiện các cuộc vận động xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh, giảm nghèo bền vững, nâng cao năng lực hội nhập quốc tế, nâng cao trình độ tham vấn chính trị.
ກໍ່ທີ່ການແລກປ່ຽນ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປະຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ.	Trong quá trình trao đổi, hai bên đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua, đồng thời tăng cường trao đổi giữa các tổ chức, ban ngành và các bên liên quan.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
