ກປ.ອອນໄລ - ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະຊາຄົມບັນດານັກອຸປະຖຳສາກົນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອກ່ຽວກັບວັດຖຸ, ອຸປະກອນ, ເງິນທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍສິບລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ	Trong thời gian qua, cộng đồng các nhà tài trợ quốc tế và các tổ chức phi chính phủ đã tài trợ hàng chục triệu đô la Mỹ vật tư, thiết bị và tiền bạc để giúp Việt Nam xử lý hậu quả bom mìn chưa nổ.
ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບສູນ VNMAC ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນວຽກງານໜູນຊ່ວຍຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກ ແລະທາດພິດເຄມີຫຼັງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ngày 23/11, tại Hà Nội, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam phối hợp với VNMAC tổ chức Hội nghị Thúc đẩy hợp tác quốc tế cứu trợ nạn nhân bom mìn và hóa chất sau chiến tranh tại Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ບ໊າວແອງ.	Ảnh: Bảo Anh
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ ຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ກະຊວງແຮງງານ-ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ມາຮອດປະຈຸບັນ, 100 % ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂລະບອບນະໂຍບາຍ, ໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູສະມັດຕະພາບ, ຮຽນອາຊີບ...	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Mạnh Cường, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ LĐ-TB & XH cho biết, đến nay, 100% nạn nhân bom mìn đã được cải tạo, phục hồi chức năng, và được đào tạo ...
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ປະຊາຄົມບັນດານັກອຸປະຖຳສາກົນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອກ່ຽວກັບວັດຖຸ, ອຸປະກອນ, ເງິນ ທີ່ມີມູນຄ່າຫຼາຍສິບລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມ.	Đồng thời, với sự nỗ lực của Chính phủ Việt Nam, trong thời gian qua, cộng đồng các nhà tài trợ quốc tế và các tổ chức phi chính phủ đã hỗ trợ hàng chục triệu USD vật tư, thiết bị và tiền bạc để giúp Việt Nam khắc phục hậu quả bom mìn. vũ khí.
ດ້ວຍການລະດົມທຸກແຫຼ່ງກຳລັງພາຍໃນປະເທດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕີລາຄາສູງ ແລະຫວັງວ່າຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ປະກອບກຳລັງເຫື່ອແຮງຂອງປະຊາຄົມສາກົນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລະເບີດບໍ່ທັນແຕກຫຼັງສົງຄາມຕື່ມອີກ.	Bằng việc huy động mọi lực lượng trong nước, Chính phủ Việt Nam luôn đánh giá cao và mong tiếp tục nhận được sự đồng hành, hỗ trợ, hợp tác của cộng đồng quốc tế để giúp Việt Nam khắc phục hậu quả bom mìn còn sót lại.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
