ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ຢູ່ເຂດໜອງ ຮວ່ານກ໊ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ມີປະຊາຊົນນັບພັນຄົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ເຕັ້ມເພື່ອຄວາມດີ (Dance for Kindness).	Sáng 25/11, tại khu vực Hoàn Kiếm, Hà Nội, hàng nghìn người đã tham gia chương trình “Nhảy vì lòng nhân ái”.
ເຫດການໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເນື່ອງໃນໂອກາດວັນ ສາກົນ ລົບລ້າງ ການ ກະທຳ ຮຸນ ແຮງ ຕໍ່ ແມ່ຍິງ ແລະເດັກນ້ອຍ ເພດ ຍິງ (ຄືວັນທີ 25 ພະຈິກ).	Sự kiện được tổ chức nhân kỷ niệm Ngày Quốc tế xóa bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái (25/11).
ກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ພະຈິກ, ພ້ອມກັບນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ ແລະຫາຍຟ່ອງ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວເຊັ່ນດຽວກັນ.	Sáng 25/11, các hoạt động tương tự đã được tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng và Hải Phòng.
ມີປະຊາຊົນໃນທຸກເກນອາຍຸນັບພັນໆຄົນໄດ້ຈົດທະບຽນເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ.	Hàng nghìn người ở mọi lứa tuổi đã đăng ký tham dự sự kiện.
ນີ້ແມ່ນປີທີ 4 ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເຫດການດັ່ງກ່າວ.	Đây là năm thứ tư Việt Nam tổ chức một sự kiện như vậy.
ການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ໜອງໂຮ່ເກືອມ.	Các hoạt động tại Phong Hồ
ພາບ: vovworld.vn.	Ảnh: vovworld.vn.
ທ່ານ ຫວູມີງຫລີ໊, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເຫດການ “ເຕັ້ນເພື່ອຄວາມດີ ໄດ້ເລີ່ມຈັດຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 11 ພະຈິກ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າລໍຖ້າຮອດມື້ນີ້ເພື່ອສາມາດແຜ່ຂະຫຍາຍສານກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ, ຕ້ານການ ກະທຳຮຸນແຮງກໍ່ຄືການທຳຮ້າຍຮ່າງກາຍເດັກນ້ອຍ ເພດ ຍິງໃຫ້ຫຼາຍກ່ວາ.	Ông Vũ Minh Lí, Trưởng Ban tổ chức, cho biết: “Sự kiện 'Dance for Good' bắt đầu từ ngày 11 tháng 11. Tuy nhiên, chúng tôi đang chờ đợi đến ngày hôm nay để có thể truyền đi thông điệp về phòng, chống bạo lực và xâm hại thân thể của trẻ em và phụ nữ.
“ເຕັ້ນເພື່ອຄວາມດີ ໂດຍອົງການ Life Vest Inside, ອົງການໜຶ່ງມີສຳນັກງານຕັ້ງຢູ່ນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ ລິເລີ່ມນັບແຕ່ປີ 2012, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍແຜ່ຂະຫຍາຍຄວາມດີ, ພັດທະນາມະນຸດ, ສ້າງບັນດາຄຸນຄ່າອັນດີງາມເຖິງປະຊາຄົມ.	Dance for Good của Life Vest Inside, một tổ chức có trụ sở tại New York, Mỹ, bắt đầu hoạt động từ năm 2012 với mục tiêu lan tỏa lòng tốt, phát triển con người và tạo ra những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ເຫດການດັ່ງກ່າວໄດ້ແຜ່ຂະຫຍາຍອອກສູ່ກວ່າ 100 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນໃນໂລກ, ເຊື່ອມຕໍ່ທົ່ວໂລກເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງສັບປະດາໂລກເຊີດຊູຄວາມດີ (World Kindness Week).	Đến nay, sự kiện đã lan rộng đến hơn 100 quốc gia và khu vực trên thế giới, kết nối khắp nơi nhằm hưởng ứng Tuần lễ Tử tế Thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
