ກປ.ອອນໄລ - ຫວ່າງແລ້ວນີ້, ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງຄະນະໂຄສະນາສຶກສາ, ສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານປະເທດ ສປປ.ລາວ, ຄະນະຜູ້ແທນກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນກວາງຮູຍ, ກຳມະການຄະນະປະທານສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ, ປະທານກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວ.	Vừa qua, nhận lời mời của Hội đồng Giáo dục, Ban Chấp hành Trung ương Liên đoàn Công đoàn CHDCND Lào, Đoàn công tác của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam do ông Trần Quang Huy, Chủ tịch Tổng Công đoàn Việt Nam làm trưởng đoàn. Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn và Công đoàn TP.
ທ່ານ ປ້ານ ນ້ອຍມະນີ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ປະທານສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາທິດສະດີກ່ຽວກັບກຳມະບານ ແລະສະພາບການຕົວຈິງໃນການຮ່ວມມື - ບຳລຸງສ້າງພະນັກງານກຳມະບານ.	Ông Pannoy Mani, Ủy viên Trung ương Đảng Dân chủ Nhân dân Lào, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Liên đoàn Công đoàn Lào, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với hai bên nhằm tăng cường trao đổi những vấn đề lý luận về công đoàn và thực tiễn. tình hình hợp tác.
ທ່ານ ປ້ານ ນ້ອຍມະນີ ຕ້ອນຮັບ ແລະເຈລະຈາກັບຄະນະກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ.	Ông Pannoy Mani tiếp và hội đàm với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວາງຮູຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບົນພື້ນຖານໂຄງການຮ່ວມມືໃໝ່ໄດ້ລົງນາມລະຫວ່າງສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ແລະສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວ, ກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວ;	Đồng chí Trần Quang Huy nhấn mạnh, trên cơ sở Đề án hợp tác mới được ký kết giữa Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Liên đoàn Lao động Lào, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với Ban Chấp hành Trung ương Liên đoàn Lào. của Công đoàn;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ ກຽມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວກຳມະບານກັບສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວ.	Đồng chí cũng khẳng định Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ, chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong hoạt động công đoàn với Liên đoàn Công đoàn Lào.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວາງຮູຍ ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການປະຊຸມກັບຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວ.	Đồng chí Trần Quang Huy ký biên bản buổi làm việc với Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Liên đoàn Lao động Lào.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ຄະນະກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການປະຊຸມດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນພື້ນຖານກ່ຽວກັບ: ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຈັດຕັ້ງການແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວຂອງອົງການຈັດຕັ້ງກຳມະບານ;	Tại nơi làm việc, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã thương lượng, trao đổi và thống nhất ký kết Biên bản cuộc họp với các nội dung cơ bản:: Hợp tác hữu nghị toàn diện, Tổ chức trao đổi bài học kinh nghiệm trong hoạt động của tổ chức Công đoàn;
ໜູນຊ່ວຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍ, ເຄື່ອງອຸປະກອນ, ພື້ນຖານວັດຖຸ, ຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດບຳລຸງສ້າງໃຫ້ພະນັກງານກຳມະບານ.	Hỗ trợ kinh phí, trang thiết bị, vật chất cơ bản, tổ chức các gói đào tạo, bồi dưỡng cán bộ đoàn.
ກຳມະບານອຸດສາຫະກຳ - ການຄ້າຫວຽດນາມ ແລະສູນກາງສະຫະພັນກຳມະບານລາວໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນກ່ຽວກັບໂຄງການຮ່ວມມື - ບຳລຸງສ້າງໃຫ້ຖັນແຖວຄູອາຈານກຳມະບານລາວ ໃນປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên hiệp Công đoàn Lào đã trao đổi và nhất trí về Đề án liên kết đào tạo giáo viên Lào trong năm 2019 và sau đó.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
