ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມຜ່າຕັດຢູ່ກາງສະໜາມໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ສຳນັກງານກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Sáng 26/11, tại Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã diễn ra lễ khai mạc lớp huấn luyện dã ngoại giữa sân cho Trại sinh Trung ương 2.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວ່າງກິມຟຸ້ງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຈະປ່ຽນແທນໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ໃນປີຕໍ່ໜ້າ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, căn cứ số 2 và căn cứ số 2 sẽ được thay thế bằng căn cứ số 1 và 2 vào năm sau.
ປະຈຸບັນວຽກງານຝຶກອົບຮົມກ່ອນທີ່ຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ພວມໄດ້ຮັບການປະຕິບັດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ານຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການຮັກສາສັນຕິພາບເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງທັງດ້ານວິຊາສະເພາະທາງການແພດອີກດ້ວຍ.	Hiện tại, công tác huấn luyện trước khi triển khai cho Trại Trung tâm cấp 2 đang được thực hiện, không chỉ về mặt gìn giữ hòa bình mà còn về lĩnh vực y tế.
ການນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ, ຜູ້ຕາງໜ້າອົງການກາແດງສາກົນ ແລະພະນັກງານໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 2 ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Lãnh đạo Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam, đại diện Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế (ICRC) và cán bộ, nhân viên Trại hè Trung ương 2 chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: ມິແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 26-28 ພະຈິກ, ໂດຍບັນດາຄູອາຈານທີ່ມີປະສົບການຫຼາຍຢ່າງຂອງຄະນະກໍາມະການກາແດງສາກົນສິດສອນ.	Khóa tập huấn được tổ chức từ ngày 26-28 / 11, do nhiều giáo viên giàu kinh nghiệm của Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế tham gia.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມເພື່ອແນໃສ່ປະກອບຄວາມຮູ້ພື້ນຖານກ່ຽວກັບການແບ່ງປະເພດ, ຜ່າຕັດ, ປິ່ນປົວໃຫ້ຄົນເຈັບເປັນບາດເຈັບຍ້ອນການປະທະກັນ, ຄື: ບາດເຈັບໂດຍລູກລະເບີດ, ໝາກມິນ, ວັດຖຸລະເບີດ...	Lớp tập huấn nhằm cung cấp những kiến thức cơ bản về phân loại, phẫu thuật, điều trị bệnh nhân bị thương do xung đột, như: chấn thương do bom, mìn, vật liệu nổ ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມຈະປະກອບໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນດ້ານເຕັກນິກ ແລະບົດຮຽນຕົວຈິງກ່ຽວກັບການຜ່າຕັດຢູ່ກາງສະໜາມໃນເງື່ອນໄຂທີ່ຈໍາກັດກ່ຽວກັບດ້ານແຫຼ່ງກໍາລັງ, ອຸປະກອນການແພດ, ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບບັນດາຄວາມສ່ຽງດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງຍ້ອນການປະທະກັນ, ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບສະພາບຕົວຈິງຂອງການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສາຫະປະຊາຊາດ.	Ngoài ra, khóa đào tạo sẽ cung cấp cho học viên các khóa đào tạo kỹ thuật và thực hành về phẫu thuật giữa hiện trường trong điều kiện hạn chế về nguồn lực, trang thiết bị y tế, đối mặt với các nguy cơ an ninh do xung đột và tuân thủ chặt chẽ các thực tế của tiến trình hòa bình.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
