ຕາມສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ Northstar Group, ເຊິ່ງມີສຳນັກງານໃຫຍ່ຢູ່ສິງກະໂປ ໄດ້ລົງທຶນບ້ວງເງິນ 50 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ເຂົ້າບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີການສຶກສາ Topica Edtech Group ປະຈຳນະຄອນຫລວງຮ່າໂນ້ຍ (ປະເທດ ຫວຽດນາມ) ປະກອບດ້ວຍພະນັກງານ 1.700 ຄົນ, ເປັນຕົວເລກສູງສຸດໃນອາຊຽນ.	Theo TTXVN, Tập đoàn Northstar có trụ sở tại Singapore đã đầu tư 50 tỷ USD vào Tập đoàn Topica Edtech tại Hà Nội (Việt Nam) với 1.700 nhân viên, con số cao nhất ASEAN.
ບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຊີການສຶກສາ Topica Edtech Group.	Công ty Công nghệ Giáo dục Topica Edtech Group.
ພາບ: vietnamfinance.vn.	Ảnh: vietnamfinance.vn.
Topica Edtech Group ໄດ້ຈັດຫ້ອງຮຽນພາສາອັງກິດຕາມອອນລາຍຫລາຍກວ່າ 2.000 ຊຸດ ໃນໄລຍະສັ້ນໂດຍການສິດສອນບົດຮຽນພາສາອັງກິດຜ່ານວິດີໂອ ແລະເປັນພື້ນຖານໜຶ່ງໃນການອະນຸມັດໃຫ້ແກ່ມະຫາວິທະຍາໄລ 12 ແຫ່ງ ໃນອາຊຽນເພື່ອເຂົ້າຣ່ວມໂຄງການສິດສອນ ແລະມອບໃບຢັ້ງຢືນອອນລາຍ.	Tập đoàn Topica Edtech đã tổ chức hơn 2.000 lớp học tiếng Anh trực tuyến ngắn hạn bằng cách dạy các bài học tiếng Anh qua video và làm cơ sở để 12 trường đại học ASEAN tham gia chương trình dạy kèm và cấp chứng chỉ trực tuyến.
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
