ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມກູບາໃນລະຫວ່າງວັນທີ 25-28 ພະຈິກ.	KPR Online - Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Lương Cường, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã thăm Cuba trong hai ngày 25-28 / 11.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 28 ພະຈິກ, ຢູ່ຫໍປະຊຸມ ລາຮາວານ, ທ່ານ Raúl Castro Ruz, ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ.	Chiều 28/11, Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Raúl Castro Ruz đã đón Trung tướng Lương Cường và đoàn tùy tùng tại Hội trường Hội nghị Havana.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Raúl Castro Ruz, ຖືວ່າຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ແມ່ນສອງປະເທດມີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສາມາດແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Tại buổi tiếp, ông Raúl Castro Ruz cho rằng Việt Nam và Cuba là hai quốc gia có quan hệ hữu nghị kế thừa, có thể giao lưu, học hỏi lẫn nhau, nhất là trong sứ mệnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ທ່ານ Raúl Castro Ruz ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ.	Raúl Castro Ruz tiếp Trung tướng Lương Cường.
ພາບ: ກວນຖຸຍ.	Ảnh: Quân Thủy
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນສາຍພົວພັນແບບພິເສດກັບກູບາ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ນໍາ Fidel Castro ກໍ່ຕັ້ງ.	Trung tướng Lương Cường khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đặc biệt với Cuba do Chủ tịch Hồ Chí Minh và lãnh tụ Fidel Castro sáng lập.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để củng cố, phát triển và nâng cao quan hệ hữu nghị, đoàn kết, tin cậy và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước;
ຊຸກຍູ້ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍເພື່ອປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາ, ປັບປຸງການພົວພັນສາມັກຄີ, ສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Khuyến khích quan hệ quốc phòng song phương đóng góp tích cực vào sự phát triển, nâng cao tình đoàn kết, gắn bó hơn nữa giữa hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ.	Trung tướng Lương Cường kiểm tra dây danh dự các Lực lượng vũ trang cách mạng Cuba.
ກວນຖຸຍ.	Khuấy đều.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ສຸສານ Cacahual ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ລາຮາວານ (ກູບາ), ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດ.	Trước đó, sáng 26/11, tại Nghĩa trang Cacahual, thủ đô Havana (Cuba) đã diễn ra lễ đón Trung tướng Lương Cường.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ, ທ່ານ ພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະທ່ານພົນໂທ Alvaro Lopez Miera, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ທີໜຶ່ງກະຊວງບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Chiều cùng ngày, Trung tướng Lương Cường và Trung tướng Alvaro Lopez Miera, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba đã hội đàm tại Bộ Cách mạng Cuba. Lực lượng vũ trang.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
