ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-25 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນ Athens (ເກຼັກ) ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະສາກົນລະຫວ່າງບັນດາພັກກອມມູນິດ ແລະກໍາມະກອນ (IMWCP) ຄັ້ງທີ 20, ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 180 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ 91 ພັກກອມມູນິດ, ກຳມະກອນທີ່ມາຈາກ 73 ປະເທດ.	KUALA LUMPUR - Trong hai ngày 23-25 / 11, Hội nghị Quốc tế các Đảng Cộng sản và Công nhân (IMWCP) lần thứ 20 đã được tổ chức tại Athens, Hy Lạp, với sự tham dự của 180 đại biểu đại diện cho 91 Đảng Cộng sản và công nhân đến từ 73 quốc gia.
ການພົບປະປີນີ້ມີຫົວຂໍ້ “ຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຍຸກປະຈຸບັນ ແລະບັນດາກໍາລັງຮ່ວມສໍາພັນ.	Chủ đề của năm nay là "Giai cấp công nhân và các lực lượng hợp tác."
ໜ້າທີ່ຂອງກອງທັບການເມືອງປະຈັນບານ - ບັນດາພັກກອມມູນິດ, ກໍາມະກອນ - ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການກົດຂີ່ຂູດຮີດ ແລະສົງຄາມຂອງພວກຈັກກະພັດ, ເພື່ອສິດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ ແລະປະຊາຊົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ເພື່ອສັງຄົມນິຍົມ.	Vai trò của Đảng Lập hiến - Đảng Cộng sản, Đảng Công nhân - trong cuộc chiến đấu chống áp bức và chiến tranh đế quốc, vì quyền của giai cấp công nhân và nhân dân, vì hòa bình, vì chủ nghĩa xã hội.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ບັນດາພັກໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງລັດທິມາກ - ເລນິນ ສໍາລັບການຕໍ່ສູ້ຂອງກໍາລັງກອມມູນິດ, ກໍາມະກອນ ແລະບັນດາຊົນຊັ້ນປະຊາຊົນຜູ້ອອກແຮງງານໃນສະພາບປະຈຸບັນ;	Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, các bên nhấn mạnh vai trò của Nhà nước theo chủ nghĩa Mác - Lê-nin đối với cuộc đấu tranh của lực lượng cộng sản, của công nhân và giai cấp công nhân trong tình hình hiện nay;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິກິດການຂອງລັດທິທຶນນິຍົມ, ຖືວ່າວິກິດການພວມວາງອອກຄວາມສ່ຽງປະກົດຂຶ້ນບັນດາການສົງຄາມໃໝ່, ເຮັດໃຫ້ບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນໃນລັດທິທຶນນິຍົມ ແລະການຂັດແຍ້ງລະຫວ່າງຊົນຊັ້ນກຳມະຊີບ ແລະຊົນຊັ້ນນາຍທຶນເພີ່ມຂຶ້ນ.	Bàn về sự khủng hoảng của chủ nghĩa tư bản, cho rằng cuộc khủng hoảng đó gây nguy cơ đối mặt với chiến tranh, làm leo thang mâu thuẫn trong chủ nghĩa tư bản và mâu thuẫn giữa giai cấp công nhân và giai cấp tư bản.
ບັນດາພັກໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການ, ໝາກຜົນແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ສູ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ປຶກສາຫາລືບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Các bên đã trao đổi về tình hình, kết quả đấu tranh trong thời gian qua, thảo luận về nhiệm vụ đặt ra trong thời gian tới;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຮັບຮອງເອົາຄໍາຮຽກຮ້ອງຮ່ວມຂອງການພົບປະ.	Đồng ý nhất trí thông qua yêu cầu chung của cuộc họp.
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ ນໍາສະເໜີບົດປະກອບຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Ông Nguyễn Mạnh Cường phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງເກື່ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນຂອບເຂດການພົບປະ.	Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Mạnh Cường, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn, đã được mời tham gia các hoạt động trong khuôn khổ kỳ họp.
ບົດປະກອບຄໍາເຫັນຂອງຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າພາລະກໍາປະຫວັດສາດຂອງຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນຫວຽດນາມ ດ້ວຍບົດບາດແມ່ນກໍາລັງນໍາພາການປະຕິວັດ ແລະແມ່ນແກ່ນສານໃນສຳພັນທະພາບຊົນຊັ້ນກໍາມະກອນ - ຊາວກະສິກອນ - ປັນຍາຊົນພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Các ý kiến của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam nhấn mạnh, sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo cách mạng và là nòng cốt của giai cấp công nhân - nông dân - trí thức dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam;
ແບ່ງປັນບາງການກໍານົດທິດ ແລະໜ້າທີ່ໃຫຍ່ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Chia sẻ một số phương hướng và mục tiêu lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian tới.
ໃນບົດບາດເປັນສະມາຊິກກຸ່ມປະຕິບັດງານ - ກົນໄກປະສານງານການເຄື່ອນໄຫວຂອງການພົບປະ, ຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບຫຼາຍຄໍາຄິດເຫັນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການກໍານົດທິດການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມຂອງເວທີປາໄສ.	Với tư cách là thành viên Tổ công tác - Cơ chế điều phối của Kỳ họp, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đưa ra một số ý kiến thiết thực nhằm xác định phương hướng hoạt động chung của diễn đàn.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
