ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ພະຈິກ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຕູ້ເຈຍຫາວ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງຫູໜານ ແລະຄະນະຜູ້ແທນພັກກອມມູນິດຈີນ ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 29/11, Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC)
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຈີນ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh Đảng, Nhà nước coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ປາດຖະໜາວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຈະພ້ອມກັນປະຕິບັດຄວາມຮັບຮູ້ລວມສໍາຄັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ;	Nguyễn Văn Bình mong muốn trong thời gian tới, hai bên thực hiện nghiêm túc nhất trí quan trọng của hai Đảng, hai Nhà nước, tăng cường trao đổi, nâng cao hiệu quả trên mọi lĩnh vực;
ແຂວງຫູໜານ ພ້ອມກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງພັກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ການລົງທຶນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃຫ້ພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ໝັ້ນຄົງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	(VOVworld) - Cộng hòa Nhân dân Việt Nam (CHND Trung Hoa) và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (CHND Trung Hoa) đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ຕູ້ເຈຍຫາວ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ເລຂາພັກແຂວງຫູໜານ.	Đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPC) đón đồng chí Tou Jiahao, Ủy viên Ủy viên Trung ương CPC và Bí thư Tỉnh ủy.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຕູ້ເຈຍຫາວ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Đồng chí nhấn mạnh Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam, sẵn sàng cùng Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ຝ່າຍຈີນໝັ້ນໝາຍວ່າຈະພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ພົບປະຂັ້ນສູງ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ຍຸດທະສາດ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື.	Phía Trung Quốc mong muốn cùng Việt Nam tiếp tục tăng cường trao đổi, tổ chức các cuộc gặp cấp cao, nâng cao tin cậy chính trị, thúc đẩy liên kết chiến lược, tăng cường giao lưu, hợp tác.
ແຂວງຫູໜານ ປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການສຶກສາ, ທ່ອງທ່ຽວ...	Tỉnh Huân sẵn sàng thúc đẩy giao lưu, hợp tác, cùng có lợi với các địa phương của Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và du lịch.
ປະກອບສ່ວນປັບປຸງພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Góp phần nâng cao cơ sở nền tảng cho quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
