ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ, ທ່ານນາງ May ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າສອງຝ່າຍພວມສືບຕໍ່ເຈລະຈາກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງການພົວພັນອັງກິດ - EU ຫລັງ Brexit	Phát biểu tại Quốc hội Anh, bà May nêu rõ hai bên đang tiếp tục đàm phán về tương lai của quan hệ Anh - EU sau Brexit.
ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປະເທດນີ້ພ້ອມກັບສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ຍັງຢູ່ໃນໄລຍະເຈລະຈາກ່ຽວກັບຖະແຫຼງການການເມືອງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງສອງຝ່າຍພາຍຫຼັງອັງກິດ ຖອນຕົວອອກຈາກ EU ຫຼື ເອີ້ນວ່າ Brexit.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May ngày 21/11 cho biết nước này cùng với Liên minh châu Âu (EU) đang trong quá trình đàm phán để đưa ra tuyên bố chính trị về quan hệ tương lai giữa hai nước sau khi Anh rút khỏi EU, cũng được gọi là Brexit.
ກ່າວຄຳເຫັນຢູ່ສະພາແຫ່ງຊາດອັງກິດ, ທ່ານນາງ May ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າສອງຝ່າຍພວມສືບຕໍ່ເຈລະຈາກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງການພົວພັນອັງກິດ - EU ຫລັງ Brexit ດ້ວຍຈຸດປະສົງບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີ ແລະ “ເໝາະສົມກັບອັງກິດ.	Phát biểu tại Quốc hội Anh, bà May nêu rõ hai bên đang tiếp tục đàm phán về tương lai của quan hệ Anh-EU sau Brexit với mục tiêu đạt được một thỏa thuận "tốt" và "phù hợp với Anh".
ກໍ່ໃນວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ Theresa May ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ມີການພົບປະກັບທ່ານປະທານຄະນະກຳມະການເອີລົບ (EC) Jean Claude – Junke ຢູ່ ບຣຸກແຊນ ເພື່ອແລກປ່ຽນ ແລະປຶກສາຫາລືລາຍລະອຽດຄັ້ງສຸດທ້າຍຂອງຂໍ້ຕົກລົງ Brexit.	Ngày 21/11, Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May đã gặp Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean Claude-Junke tại Brussels để trao đổi, thảo luận về những chi tiết cuối cùng của thỏa thuận Brexit.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
