ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຫວຽດນາມ, ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມໂດຍທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຈ ລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກະຊວງບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດ ປະຕິວັດກູບາໂດຍທ່ານລັດຖະມົນຕີ Leopoldo Cintra Frias ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sáng 26/11, tại Bộ Quốc phòng Việt Nam, sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Bộ trưởng Ngô Xuân Lik dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân cách mạng Cuba. Những người bảo vệ.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີ Leopoldo Cintra Frias ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ກູບາ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະຍາວນານ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại cuộc hội đàm, ông Ngô Xuân Lik bày tỏ tin tưởng chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias sẽ góp phần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Cuba ngày càng phát triển thực chất, hiệu quả và lâu dài, góp phần ngày càng đi vào chiều sâu. của tình bạn lưỡng đảng.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Leopoldo Cintra Frias.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ ກູບາ-ຫວຽດນາມ ໂດຍປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະຜູ້ນຳ Fidel Castro ທຸ້ມເທເຫື່ອແຮງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນັ້ນແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລໍ້າຄ່າຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Ông Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, mối quan hệ đặc biệt Cuba-Việt Nam mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro dày công xây dựng là tài sản quý báu của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳການຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະສະໜັບສະໜູນຂອງກູບາ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດໃນເມ່ືອກ່ອນ ກໍ່ຄືໃນການສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນປະຈຸບັນ.	Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ, ủng hộ của Cuba trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເຈລະຈາກັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ Leopoldo Cintra Frias.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik hội đàm với Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທີ່ການເຈລະຈາ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ;	Trong cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã thông báo tóm tắt cho nhau về tình hình mỗi nước;
ແບ່ງປັນບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Chia sẻ các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເຊິ່ງຈຸດສຸມແມ່ນແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄລຍະ 2017-2019;	Diễn giải kết quả hợp tác quốc phòng hai nước trong thời gian qua, trọng tâm là Kế hoạch hợp tác quốc phòng giai đoạn 2017-2019;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບທິດທາງຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ - ກູບາ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên nhất trí về phương hướng hợp tác quốc phòng Việt Nam-Cuba trong tương lai.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
