ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Koichi Miyata ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Sumitomo Mitsui ( SMFG) ທັງເປັນປະທານທະນາຄານ Sumitomo Mitsui (SMBC) ຂອງຍີ່ປຸ່ນ.	Ngày 22/11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Koichi Miyata, Chủ tịch Tập đoàn tài chính Sumitomo Mitsui (SMFG) và Chủ tịch Ngân hàng Sumitomo Mitsui Nhật Bản (SMBC) tại Văn phòng Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງທະນາຄານ SMBC ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການຈັດແບ່ງທຶນໃຫ້ບັນດາໂຄງການສໍາຄັນທີ່ຮັບໃຊ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương SMBC đã tham gia phân bổ vốn cho các dự án lớn phục vụ phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam;
ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງ, ລະອຽດເຂົ້າໃນການພັດທະນາ, ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Góp phần phát triển và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ SMBC ຈະສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn SMBC tiếp tục mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam;
ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສ້າງໂຄງປະກອບທະນາຄານຫວຽດນາມ ຄືນໃໝ່ຢ່າງຕັ້ງໜ້າກວ່າອີກ.	Tham gia tích cực hơn vào quá trình tái cơ cấu Ngân hàng Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ພວມພັດທະນາເສດຖະກິດຢ່າງແຮງ ສະນັ້ນຄວາມຕ້ອງການເງິນລົງທຶນແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ ແລະສະເໜີວ່າ SMFG ແລະ SMBC ຄວນເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືອັນດີງາມ, ຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ...	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đang phát triển kinh tế mạnh mẽ nên nhu cầu đầu tư rất lớn và khẳng định SMFG và SMBC cần tăng cường vai trò cầu nối, khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam, tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc nâng cao Hợp tác Việt Nhật.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Koichi Miyata ປະທານກຸ່ມບໍລິສັດການເງິນ Sumitomo Mitsui.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Koichi Miyata, Chủ tịch Tập đoàn tài chính Sumitomo Mitsui.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Koichi Miyata ປາດຖະໜາວ່າທະນາຄານຈະເປີດກວ້າງການສະໜອງທຶນບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຂົງເຂດພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Koichi Miyata hy vọng rằng ngân hàng sẽ mở rộng nguồn vốn ưu tiên cho Việt Nam, bao gồm cả phát triển cơ sở hạ tầng;
ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Tham gia vào việc phát triển hoạt động kinh doanh tại Việt Nam một cách sâu rộng hơn.
ໃນວິວັດການນັ້ນ, SMBC ຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອຈາກລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງຫວຽດນາມ.	Trong sự phát triển đó, SMBC mong nhận được sự quan tâm, hỗ trợ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Bộ, Ban ngành của Việt Nam.
ທ່ານກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດຍາມໃດກໍຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ	Ông khẳng định tập đoàn luôn đồng hành cùng sự phát triển của Việt Nam
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
