ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ພະຈິກ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ໄດ້ສົມທົບກັບໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູແຂວງເງະອານ ຈັດຕັ້ງການແຂ່ງຂັນເວົ້າພາສາຫວຽດໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລໃນບໍລິເວນແຂວງ.	Sáng 24/11, Hội Hữu nghị Việt Nam - Lào tỉnh phối hợp với Trường Cao đẳng Sư phạm Ngô Ân tổ chức cuộc thi nói tiếng Việt dành cho sinh viên Lào đang học tập tại các trường đại học, cao đẳng trên địa bàn tỉnh.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍນອນໃນຂອບເຂດການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 43 ປີແຫ່ງວັນຊາດ ສປປ ລາວ (02/12/1975 - 02/12/2018).	Đây là phong trào nằm trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 43 năm Quốc khánh nước CHDCND Lào (02/12/1975 - 02/12/2018).
ລາຍການສະແດງສິລະປະສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈມິດຕະພາບຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ໂດຍນັກສຶກສາຂອງໂຮງຮຽນວິທະຍາໄລສ້າງຄູແຂວງເງະອານ ສະແດງ.	Chương trình nghệ thuật thể hiện tình hữu nghị Việt - Lào của sinh viên Trường Cao đẳng Sư phạm Ngô Ân.
ພາບ: ມິຮ່າ.	Ảnh: Mi Ha
ການແຂ່ງຂັນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 140 ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລໃນທົ່ວປະເທດ.	Cuộc thi là sự kiện thường niên được tổ chức tại 140 trường đại học trên cả nước.
ທີ່ແຂວງເງະອານ, ໃນປີນີ້, ບັນດາຮອບເສັງຄັດເລືອກຢູ່ບັນດາຫົວໜ່ວຍ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຄັດເລືອກເອົານັກສຶກສາດີເດັ່ນ 11 ຄົນທີ່ມາຈາກ 5 ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລໃນບໍລິເວນນະຄອນວີງ ເຂົ້າຮ່ວມຮອບຊິງຊະນະເລີດ.	Tại tỉnh Ngô An, năm nay, hội đồng tuyển chọn đã chọn ra 11 sinh viên xuất sắc của 5 trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố Wing để tham gia vòng chung kết.
ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ເຂົ້າຮ່ວມການແຂ່ງຂັນເວົ້າພາສາຫວຽດ.	Sinh viên Lào tham gia cuộc thi nói tiếng Việt
ພາບ: ມິຮ່າ.	Ảnh: Mi Ha
ການແຂ່ງຂັນຊ່ວຍໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ໄດ້ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮໍ່າຮຽນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ.	Cuộc thi cho phép sinh viên Lào gặp gỡ, giao lưu, học hỏi và chia sẻ bài học.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ, ຂອງລາວ ແລະຍົກສູງລະດັບການນໍາໃຊ້ພາສາຫວຽດ.	Đồng thời là cơ hội để sinh viên Lào tìm hiểu về văn hóa, di sản Việt Nam và nâng cao khả năng sử dụng tiếng Việt.
ຜ່ານການແຂ່ງຂັນນີ້ຄະນະຈັດຕັ້ງຫວັງວ່າຂະບວນການຮຽນພາສາຫວຽດຢູ່ບັນດາໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ, ວິທະຍາໄລຈະໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ ແລະສົ່ງເສີມຈິດໃຈຮໍ່າຮຽນ ແລະຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມໃນທຸກດ້ານຂອງບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລາວ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Thông qua cuộc thi này, Ban tổ chức hy vọng quá trình học tiếng Việt trong các trường đại học, cao đẳng sẽ nâng cao và khích lệ tinh thần học tập, rèn luyện của sinh viên Lào tại Việt Nam về mọi mặt.
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
