ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຕົກລົງແຕ່ງຕັ້ງທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທງນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	(VOVworld) - Bộ Quốc phòng Việt Nam vừa bổ nhiệm Đại tá Đặc công Nguyễn Thành Nam Dương làm Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Công nghiệp Quân đội (Viettel).
ກ່ອນໄດ້ຮັບການແຕ່ງຕັ້ງເປັນຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທງນາມ ເປັນຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນສາກົນ Viettel, ທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Viettel ມຽນມາ (Mytel).	Trước khi được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, Đại tá đặc biệt Nguyễn Thành Nam là Phó Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Đầu tư Quốc tế Viettel, đồng thời là Tổng Giám đốc Viettel Myanmar (Mytel).
ພາຍຫຼັງເຂົ້າຮ່ວມຄະນະການນຳ Viettel, ທ່ານ ຫງວຽນແທັງນາມ ຮັບຜິດຊອບວຽກງານຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ບຳລຸງສ້າງ, ກຸ່ມລູກຄ້າວິສາຫະກິດ, ຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ຂົງເຂດເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel.	Sau khi tham gia HĐQT Viettel, ông Nguyễn Thành Nam phụ trách các bộ phận Nhân sự, Đào tạo, Khách hàng Doanh nghiệp, An ninh Internet và Mạng Internet Viettel.
ຄືແນວນັ້ນ, ໃນປັດຈຸບັນ, ຄະນະການນຳ Viettel ມີ 5 ຄົນ, ລວມມີປະທານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ ແລະຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ 4 ຄົນ.	Như vậy, hiện tại, HĐQT Viettel gồm 5 thành viên, trong đó có một chủ tịch và 4 phó chủ tịch.
ແຕ່ງຕັ້ງທ່ານພັນເອກພິເສດ ຫງວຽນແທງນາມ ດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel.	Bổ nhiệm Đại tá Đặc công Nguyễn Thành Nam Đồng Long giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel.
ພາບ: ictnews.vn.	Ảnh: ictnews.vn.
Viettel ກໍ່ມີການປ່ຽນແປງບຸກຄະລາກອນຂັ້ນສູງຢູ່ 3 ກົມກອງຂຶ້ນກັບ.	Viettel cũng có sự thay đổi nhân sự cấp cao tại 3 bộ phận tùy theo.
ລະອຽດ, ທ່ານພັນຕີ ກາວແອງເຊີນ, ຜູ້ອຳນວຍການບໍລິສັດ Star Telecom ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ຮັກສາການອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel.	Cụ thể, Trung tá Cao Anh Sơn, Giám đốc Star Telecom, đã được bổ nhiệm giữ chức vụ Quyền Tổng Giám đốc Viettel Telecom.
ແລະທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຮ່ວາງວັນງອັກ - ອະດີດຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Natcom ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນຜູ້ອຳນວຍການບໍລິສັດ Viettel-CHT (Viettel IDC).	Còn Đội trưởng Đặc công Hoàng Văn Ngọc - Nguyên TGĐ Natcom, đã được bổ nhiệm làm Giám đốc Viettel-CHT (Viettel IDC).
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
