ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃບຫຸ້ນຂອງບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ມີວາລະທຸລະກຳຄັ້ງທຳອິດໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UpCom ດ້ວຍລະຫັດຫຼັກຊັບແມ່ນ VTP.	KPR Online - Ngày 23/11, tại Hà Nội, cổ phiếu của Tổng công ty Cổ phần Bưu chính Viettel (Viettel Post) lần đầu tiên niêm yết cổ phiếu trên Sở Giao dịch Chứng khoán UpCom với mã chứng khoán VTP.
ລາຄາສະເໜີຂາຍຫຸ້ນໃໝ່ເປັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງ VTP ແມ່ນ 68.000 ດົ່ງ/ຫຸ້ນ.	Giá chào bán cổ phiếu lần đầu ra công chúng của VTP là 68.000 đồng / cổ phiếu.
ໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, VTP ແມ່ນໃບຫຸ້ນຂອງວິສາຫະກິດເມດ່ວນມີຍອດລາຍຮັບທີສອງແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງຫຼາຍຢ່າງຈາກວົງການລົງທຶນ.	Trên thị trường chứng khoán, VTP là cổ phiếu của doanh nghiệp kinh doanh bưu phẩm lớn nhất nhì nhưng lại được giới đầu tư đặt nhiều kỳ vọng.
ຍອດລາຍຮັບທັງໝົດປີ 2017 ຂອງ Viettel Post ເຕີບໂຕແຮງ, ບັນລຸໄດ້ 4.030,645 ຕື້ດົ່ງ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 37,64% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2016.	Tổng doanh thu năm 2017 của Viettel Post tăng trưởng mạnh, đạt 4.030.645 tỷ đồng, tăng 37,64% so với năm 2016.
ທ່ານ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ ສະມາຊິກສະພາບໍລິຫານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Ông Trần Chung Hùng, Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Viettel Post phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ວາລະສະເໜີຂາຍຫຸ້ນໃໝ່ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ, ທ່ານ ເຈິ່ນຈຸງຮືງ ສະມາຊິກສະພາບໍລິຫານທັງເປັນຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Viettel Post ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ພາຍຫຼັງຈົດທະບຽນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, Viettel Post ຈະປະຕິບັດບັນດາການປ່ຽນແປງຢ່າງແຮງໃນທຸກການເຄື່ອນໄຫວຂອງຕົນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນບັນດາຕະຫຼາດສາກົນອີກດ້ວຍ.	Nhận định về đợt IPO lần đầu, ông Trần Chung Hùng, Thành viên HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Viettel Post cho biết, sau khi niêm yết, Viettel Post sẽ có những thay đổi đáng kể trong mọi hoạt động của mình, không chỉ trong nước mà còn quốc tế.
ໃນນັ້ນ, ສຸມໃສ່ໃນການຫັນປ່ຽນຈາກບໍລິສັດຮັບຈ້າງໃຫ້ບໍລິສັດຕ່າງປະເທດໄປເປັນບໍລິສັດລົງທຶນອອກຕ່າງປະເທດໂດຍກົງ, ຈາກເມດ່ວນໄປເປັນບໍລິສັດ logistics, ຈາກວິສາຫະກິດໄປສະນີແບບເກົ່າໄປເປັນວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີໄປສະນີ.	Trọng tâm là quá trình chuyển đổi từ công ty gia công sang công ty đầu tư trực tiếp nước ngoài, từ công ty chuyển phát nhanh sang công ty logistics, từ doanh nghiệp bưu chính truyền thống sang doanh nghiệp công nghệ bưu chính.
ການນຳ Viettel Post ຮັບໜັງສືຢັ້ງຢືນການຈົດທະບຽນຫຸ້ນຈາກພະແນກພົວພັນຄ້າຂາຍຫຼັກຊັບຮ່າໂນ້ຍ.	Bưu chính Viettel đã được Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội cấp giấy chứng nhận đăng ký mua cổ phiếu.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel Post ພວມສຸມໃສ່ດຳເນີນທຸລະກິດບໍລິການເມດ່ວນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ບໍລິການ logistics, ການຄ້າ ແລະບໍລິການ.	Hiện tại, Viettel Post đang tập trung vào các dịch vụ chuyển phát nhanh trong nước và quốc tế, dịch vụ logistics, thương mại và dịch vụ.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
