ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ພະຈິກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການ ສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະ ຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນ ຂອງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5.	Chiều 20/11, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã trả lời phỏng vấn báo chí về kết quả của Cuộc diễn tập Biên phòng Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5. Gặp gỡ giao lưu hữu nghị.
ນັກຂ່າວ: ຂໍໃຫ້ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາກ່ຽວກັບໝາກຜົນງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງ ທີ 5?	Nhà báo: Thứ trưởng có thể cho ý kiến về kết quả của Cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 5?
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trả lời phỏng vấn báo chí.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ງານພົບປະແລກແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງທີ 5 ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ V đã thành công tốt đẹp.
ວັນທີ 19 ພະຈິກ, ຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປ ຈີນ ຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາສະຫຼຸບ 5 ປີ ແຫ່ງການພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ, ຢ້ຽມຢາມກົມກອງກອງທັບປົດປ່ອຍປະຊາຊົນຈີນ, ໂຮງຮຽນ Shuikou.	Ngày 19/11, đoàn đại biểu Việt Nam sang Trung Quốc dự Hội nghị cấp cao 5 năm hữu nghị quốc phòng biên giới và thăm Khoa Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc tại Trường Thủy Khẩu.
ພິເສດ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະລັດຖະ ມົນຕີ Wei Fenghe ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂອງສອງປະເທດໄປຢ້ຽມຊົມອະນຸສອນສະຖານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ຢູ່ແຂວງກວາງຊີ, ຈີນ.	Đích thân Bộ trưởng Ngô Xuân Liên và Bộ trưởng Wei Fenghe dẫn đầu đoàn đại biểu hai nước vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
ວັນທີ 20 ພະຈິກ, ຄະນະຜູ້ແທນຈີນ ໄດ້ມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການຝຶກແອບກ່ຽວກັບການກູ້ໄພພິບັດ;	Ngày 20/11, đoàn đại biểu Trung Quốc đến Việt Nam tham gia diễn tập cứu trợ thảm họa;
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການໂອ້ລົມສົນທະນາໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ.	Chiều cùng ngày, hai bên hội đàm hữu nghị.
ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງນີ້ກໍ່ຄື 4 ຄັ້ງກ່ອນລ້ວນແຕ່ມີເປົ້າໝາຍເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງກອງທັບ, ເພື່ອຈາກນັ້ນເພີ່ມທະວີການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bốn hoạt động giao lưu hữu nghị quốc phòng Việt Nam - Trung Quốc giữa hai quân đội nhằm tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai quân đội, hai nhà nước và nhân dân hai nước.
ດ້ວຍເປົ້າໝາຍຄືແນວນັ້ນ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ຄັ້ງນີ້ຈຶ່ງສືບຕໍ່ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Với mục tiêu trên, Hội nghị giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt - Trung tiếp tục thành công tốt đẹp.
ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບວ່າໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງຄວນຫັນກົນໄກນີ້ກາຍເປັນກົນໄກຍາວນານ, ໝັ້ນຄົງ ແລະພັດທະນາ.	Hai Bộ trưởng Quốc phòng nhất trí trong những năm tới cần chuyển cơ chế này thành cơ chế lâu dài, ổn định và phát triển.
ນັກຂ່າວ: ຕາມທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ຈີນ ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງປະຊາຊົນຄືແນວໃດ?	PV: Theo Thứ trưởng, cuộc gặp gỡ giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung đã thu hút đông đảo người dân tham gia như thế nào?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ໃນທັງໝົດງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ 5 ຄັ້ງ ຜ່ານມານັ້ນ, ປະຊາຊົນລ້ວນແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນຄັ້ງນີ້.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Trong 5 lần giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung vừa qua, rất đông người dân tham gia, nhất là lần này.
ປະຊາຊົນບໍ່ພຽງແຕ່ເຂົ້າຮ່ວມຕ້ອນຮັບຄະນະເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນອີກດ້ວຍ.	Mọi người không chỉ chào đón đoàn mà còn lên đường tham gia các hoạt động giao lưu.
ພິເສດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍ່ສ້າງຫໍວັດທະນະທຳມອບໃຫ້ເມືອງ ຟຸກຮວ່າ (ກາວບັ່ງ) ແລະແນະນຳຜະລິດຕະພັນ, ປະກອບສ່ວນປ່ຽນແປງໂສມໜ້າເຂດຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã xây dựng một hội trường văn hóa cho huyện Phục Hòa (Cao Bằng) và giới thiệu các sản phẩm giúp cải thiện chất lượng nước của biên giới Việt Nam.
ບົນພື້ນຖານນັ້ນ, ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນທີ່ຢູ່ຕິດກັບຊາຍແດນຈະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trên cơ sở đó, quan hệ giữa các khu vực biên giới sẽ phát triển về kinh tế - xã hội.
ນັກຂ່າວ: ໂດຍຮັບຮູ້ມາວ່າ, ຜ່ານການຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບເຂດຊາຍແດນ 4 ຄັ້ງ ກ່ອນໜ້ານີ້, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ລ້ວນແຕ່ກໍ່ສ້າງບັນດາກິດຈະກຳທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບຫໍວັດທະນະທຳຢູ່ເມືອງຟຸກຮວ່າ ມອບໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ.	PV: Nhận thấy được điều đó, thông qua việc tổ chức giao lưu hữu nghị 4 miền biên giới vừa qua, phía Việt Nam và Trung Quốc đã xây dựng các hoạt động tương tự như hội trường văn hóa huyện Phục Hòa để tặng nhân dân địa phương.
ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບບັນດາກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນເປັນຄືແນວໃດ?	Xin Thứ trưởng cho biết các hoạt động này nâng cao hiệu quả như thế nào?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ເມື່ອກັບຄືນມາເວົ້າເຖິງບັນດາຫໍວັດທະນະທຳ ຫຼື ກິດຈະກຳປະສົມຂອງຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນທີ່ກໍ່ສ້າງມອບໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ, ພວກເຮົາລ້ວນ ແຕ່ເຫັນໄດ້ວ່າບັນດາກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Trở lại với các nhà văn hóa hay các hoạt động chung của Việt Nam và Trung Quốc xây dựng cho nhân dân vùng biên giới Việt Nam, có thể thấy các hoạt động này đã được nâng cao hiệu quả.
ບັນດາກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວໄດ້ກາຍເປັນບ່ອນດຳເນີນຊີວິດດ້ານວັດທະນະທຳຂອງປະຊາຊົນ, ພ້ອມກັນນັ້ນກໍ່ແມ່ນຫໍມິດຕະພາບ, ໃນວັນບຸນ ຫຼື ໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ປະຊາຊົນສອງຝ່າຍຮ່ວມກັນດຳເນີນຊີວິດດ້ານວັດທະນະທຳ, ສະແດງສິລະປະ.	Các hoạt động này đã trở thành tụ điểm văn hóa của nhân dân, đồng thời là hội quán hữu nghị, vào các dịp lễ hay kỷ niệm, nhân dân hai bên thực hiện nếp sống văn hóa, triển lãm nghệ thuật.
ບັນດາກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວບໍ່ໃຫຍ່, ແຕ່ວ່າມີຄວາມໝາຍຢ່າງຕັ້ງໜ້າທີ່ສຸດສຳລັບປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ ກໍ່ຄືສາຍພົວພັນລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Những hoạt động này tuy không lớn nhưng rất có ý chí đối với nhân dân hai bên biên giới cũng như mối quan hệ giữa nhân dân hai nước.
ນັກຂ່າວ: ສຳລັບບັນດາຜົນສຳເລັດພາຍຫຼັງການຈັດຕັ້ງງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ຄັ້ງຕ່າງໆ, ການເຄື່ອນໄຫວຄັ້ງນີ້ຈະເປີດອອກແງ່ຫວັງແນວໃດໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຂໍຮຽນທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີ ?	PV: Để có được thành công sau lần tổ chức Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt - Trung, phong trào này có thể mở ra triển vọng hợp tác quốc phòng giữa hai nước như thế nào, thưa Thứ trưởng?
ທ່ານ ຫງວຽນຈີ໊ວິ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ: ເພື່ອຍູ້ແຮງການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ-ຈີນ, ພວກເຮົາມີຫຼາຍວຽກຕ້ອງເຮັດບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນ.	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh: Để thúc đẩy quan hệ quốc phòng Việt - Trung, chúng ta còn rất nhiều việc phải làm, không chỉ là giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນມີລັກສະນະພິເສດສະເພາະ ນັ້ນແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວນີ້ມີພຽງແຕ່ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນເທົ່ານັ້ນ.	Tuy nhiên, điểm đặc biệt của giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới là sự kiện này chỉ có giữa Việt Nam và Trung Quốc.
ທີໜຶ່ງ, ສອງປະເທດມີເສັ້ນຊາຍແດນຕິດຈອດກັນ.	Thứ nhất, hai nước có chung đường biên giới.
ທີສອງ, ສອງປະເທດມີປະຫວັດສາດແຫ່ງການພົວພັນ.	Thứ hai, hai nước có lịch sử quan hệ.
ເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມເຂດປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດ Longzhou, ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວວ່າ: ບັນດາຮຸ່ນປະຕິວັດອາວຸດໂສໄດ້ມີສາຍພົວພັນອັນດີງາມເປັນຄືແນວນັ້ນແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງແດ່ ເພື່ອຮັກສາການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມກັນພັດທະນາກັບຈີນ.	Đến thăm Khu di tích lịch sử Long Châu, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Ngô Xuân Liên nói: “Chúng ta có mối quan hệ tốt đẹp với các lực lượng cách mạng vũ trang, vậy chúng ta phải làm gì để duy trì tình đoàn kết, hữu nghị và phát triển chung với Trung Quốc?
ລັກສະນະພິເສດສະເພາະອີກຢ່າງໜຶ່ງແມ່ນຈາກຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Điểm đặc biệt nữa là sự đồng thuận của hai đảng, hai nhà nước.
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າງານພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບດ້ານປ້ອງກັນຊາດເຂດຊາຍແດນຈະສືບຕໍ່ປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງປະເທດ.	Trên cơ sở này, tôi tin tưởng rằng Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới sẽ tiếp tục gắn chặt vào quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານລັດຖະມົນຕີ !	PV: Xin cảm ơn Bộ trưởng!
