ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ອາດຈະຊຸກຍູ້ການເພີ່ມຂຶ້ນຂອງ GDP ແຕ່ 7-16%/ປີ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດທີ່ໄດ້ຍົກອອກໃນບົດລາຍງານຂອງສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າຄຸ້ມຄອງເສດຖະກິດສູນກາງ (CIEM) ທີ່ຍົກອອກມາໃນເວທີປາໄສ “ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0: ບົດຮຽນສາກົນ ແລະນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ.	Cách mạng Công nghiệp 4.0 có thể thúc đẩy tăng trưởng GDP 7-16% / năm - điều này đã được ghi nhận trong báo cáo của Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương (CIEM) tại diễn đàn “Cách mạng Công nghiệp 4.0: Bài học và chính sách quốc tế”.
ລະອຽດຄື, ຕາມບົດລາຍງານຂອງ CIEM ແລ້ວ, ເມື່ອທຽບໃສ່ແຜນການມີພຽງແຕ່ການປະຕິຮູບດ້ານເສດຖະກິດ (ບໍ່ປະຕິບັດການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0), ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ອາດຈະຊຸກຍູ້ GDP ຫວຽດນາມເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກແຕ່ 28,5 – 62,1 ຕື້ USD, ເທົ່າກັບລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງ GDP ແມ່ນແຕ່ 7-16%/ປີ ຮອດປີ 2030, ອີງຕາມແຕ່ລະແຜນການ (ສູງ, ປານກາງ, ຕ່ຳ).	Theo báo cáo của CIEM, so với kế hoạch, chỉ cải cách kinh tế (không thực hiện Cách mạng Công nghiệp 4.0), Cách mạng Công nghiệp 4.0 có thể thúc đẩy GDP Việt Nam tăng 28,5-62,1 tỷ USD, tương đương tốc độ tăng trưởng GDP 7-16% / vào giữa năm 2030.
GDP ສະເລ່ຍໃສ່ຫົວຄົນຈະເພີ່ມຂຶ້ນຕື່ມອີກແຕ່ 315 – 640 USD/ຄົນ ໃນປີ 2030 ຍ້ອນການເພີ່ມສະມັດຕະພາບ ແລະເພີ່ມວຽກເຮັດງານທຳ.	GDP bình quân đầu người sẽ tăng thêm từ 315 - 640 USD / người vào năm 2030 do tăng năng suất và tăng việc làm.
ພາບປະກອບ: baoxaydung.com.vn.	Hình minh họa: baoxaydung.com.vn.
ຕາມບັນດານັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດແລ້ວ, ເພື່ອຍາດແຍ່ງກາລະໂອກາດຈາກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0, ຫວຽດນາມ ຄວນກວດກາ, ປັບປຸງລະບອບຄຸ້ມຄອງການດຳເນີນທຸລະກິດ, ຫັນລະບຽບການບໍລິຫານ ແລະເງື່ອນໄຂດຳເນີນທຸລະກິດບົນພື້ນຖານດີຈີຕອນເປັນງ່າຍດາຍ, ສ້າງຂອບເຂດລະບອບລະບຽບການໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດການທົດລອງເຕັກໂນໂລຊີ...	Theo các chuyên gia kinh tế, để nắm bắt cơ hội từ cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Việt Nam cần rà soát, cải tiến hệ thống quản lý kinh doanh, đơn giản hóa các quy tắc quản lý và điều kiện kinh doanh trên nền tảng số, thiết lập khuôn khổ triển khai công nghệ ...
ພິເສດ, ຄວນຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນຈຸດສຸມກ່ຽວກັບອຸດສາຫະກຳເຕັກໂນໂລຊີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເອເລັກໂຕນິກ-ໂທລະຄົມມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ສ້າງພື້ນຖານ, ມີການກະທົບທີ່ແຜ່ຂະຫຍາຍ.	Đặc biệt, việc nghiên cứu và phát triển các sản phẩm tập trung vào ngành công nghệ thông tin, điện tử viễn thông cần mang tính chiến lược, cơ bản và có tác động rộng khắp.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
