ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊື້ອເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.	KR Online - Nhận lời mời của ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Ri Yong Ho, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 29 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 2 ທັນວາ.	Hàn Quốc thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29/11 đến ngày 2/12.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ພະຈິກ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ Ri Yong Ho.	Sáng 30/11, tại Hà Nội, ông Phạm Bình Minh đã hội đàm với ông Ri Yong Ho.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບ ສປປ.	Tại cuộc hội đàm, ông Phạm Bình Minh khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng mối quan hệ truyền thống với CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະພ້ອມກັບຝ່າຍ ສປປ.	Hàn Quốc, sẵn sàng gia nhập CHDCND Triều Tiên
ເກົາຫຼີ ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດທີ່ສອດຄ່ອງກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ກົດໝາຍ ແລະຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສາກົນ, ມີຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ການຮັກສາສັນຕິພາບ, ການພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ;	Hàn Quốc khuyến khích trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực phù hợp với tiềm năng và lợi ích của mỗi nước, luật pháp và trách nhiệm quốc tế của mỗi nước, có lợi cho việc duy trì hòa bình và phát triển ở khu vực;
ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບ ສປປ.	Sẵn sàng chia sẻ bài học với CHDCND Lào
ເກົາຫຼີ ໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມສອດຄ່ອງກັບ ຄວາມຕ້ອງການຂອງ ສປປ.	Hàn Quốc trong việc xây dựng và phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam phù hợp với nhu cầu của CHDCND Triều Tiên.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສປປ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Ri Yong Ho, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: ເຊີນຕຸ່ງ.	Ảnh: Sơn Tùng
ທ່ານ Ri Yong Ho ຢັ້ງຢືນຫຼັກໝັ້ນສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດ ສປປ.	Ri Yong Ho xác nhận các nguyên tắc của đảng
ເກົາຫຼີ ແມ່ນຖືເປັນສຳຄັນ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ປັບປຸງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບຫວຽດນາມ;	Hàn Quốc coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນພິຈາລະນາບັນດາມາດຕະການເໝາະສົມເພື່ອປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນ ສປປ.	Nhất trí cùng xem xét các biện pháp thích hợp để cải thiện và phát triển quan hệ CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ -ຫວຽດນາມ ໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບສະພາບການໃໝ່.	Hàn-Việt phù hợp với tình hình.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ກອງປະຊຸມຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ARF...	Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Hội nghị Phong trào không liên kết, Diễn đàn khu vực ARF ...
, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ຄື: ບັນຫາຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະແຫຼມເກົາຫຼີ.	Tăng cường trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm, như duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực và Bán đảo Triều Tiên.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
