ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ພະຈິກ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 26/11, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Campuchia trong thời gian gần đây.
ໃນສະພາບການສອງຝ່າຍພວມກະກຽມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດສໍາຄັນນັບແຕ່ນີ້ເຖິງຕົ້ນປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຂອງສອງປະເທດສືບຕໍ່ກວດກາຄືນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຂ້ອງຄາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງ, ພິເສດແມ່ນໃນການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ - ການລົງທຶນ, ການເຊື່ອມຕໍ່ຄົມມະນາຄົມ, ກະສິກໍາ - ປ່າໄມ້...	Trong bối cảnh hai bên chuẩn bị cho các hoạt động đối ngoại lớn, từ nay đến đầu năm 2019, Bộ trưởng Ngoại giao hai nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục rà soát việc thực hiện các thỏa thuận cấp cao, thúc đẩy giải quyết các vấn đề nổi cộm, nhất là về thương mại, nông nghiệp, thương mại và đầu tư.
ນໍາການພົວພັນສອງຝ່າຍພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ, hiệu quả hơn.
ພິເສດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າຄວນສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປົນປົດ (7/1/1979-7/1/2019) ເປັນຢ່າງດີ...	Đặc biệt, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, chúng ta cần chung sức hướng tới kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Giải phóng miền Nam (7/1 / 1979-7 / 1/2019).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Prak Sokhonn ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ແລະຮ່ວມມືສາກົນກຳປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Prak Sokhonn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Prak Sokhonn ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກຳປູເຈຍຍາມໃດກໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັບກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນດີງາມ ແລະບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ...	Ông Prak Sokhonn nhấn mạnh Campuchia luôn ưu tiên tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác toàn diện, đoàn kết giữa hai nước, đồng thời khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam để tiếp tục phát huy những di sản và thành tựu tốt đẹp của hai quốc gia.
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
