ກປ.ອອນໄລ - ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນປະຕິບັດບາງເນື້ອໃນ ຄື: ມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງສອງຝ່າຍສົມທົບກັນສ້າງຮ່າງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນຈີນ.	Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí sẽ cùng nhau triển khai một số nội dung, trong đó có việc bàn giao biên bản ghi nhớ để hai bên soạn thảo biên bản ghi nhớ giữa Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Việt Nam và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງປັກກິ່ງ, ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ Wang Yang, ຄະນະກຳມະການຜູ້ປະຈຳການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງແຫ່ງຊາດປະຊາຊົນຈີນ.	Chiều 27/11, tại Bắc Kinh, Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam đã hội đàm với Uông Dương, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Thành ủy. Tổng cục Chính trị và Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân toàn quốc.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Wang Yang, ຄະນະກຳມະການຜູ້ປະຈຳການກົມການເມືອງ, ປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຫ່ງຊາດຈີນ.	Ông Trần Thanh Phèn, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Nhân dân Giải phóng Việt Nam;
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນປະຕິບັດບາງເນື້ອໃນ ຄື: ມອບໝາຍໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງສອງຝ່າຍສົມທົບກັນສ້າງຮ່າງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນຈີນ ໄລຍະ 2019-2024 ເພື່ອດໍາເນີນການລົງນາມໃນປີ 2019;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí sẽ cùng nhau triển khai một số nội dung, như: bàn giao cho các tổ chức của hai bên cùng soạn thảo Biên bản ghi nhớ giữa Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân tộc Việt Nam và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc đối với 2019-2024 để ký vào năm 2019;
ສົມທົບກັນກະກຽມການຈັດຕັ້ງງານພົບປະມິດຕະພາບລະຫວ່າງແນວໂຮມປະເທດຊາດ 7 ແຂວງຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ກັບສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນແຂວງກວາງຊີ ແລະແຂວງຢຸນນານ ຂອງ ສປ ຈີນ ໃນປີ 2019;	Phối hợp chuẩn bị cho việc tổ chức Gặp mặt hữu nghị giữa Mặt trận dân tộc 7 tỉnh biên giới Việt Nam và Hội nghị hiệp thương chính trị nhân dân hai tỉnh Quảng Tây và Vân Nam nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa năm 2019;
ສົມທົບກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອນຳບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະຫວ່າງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກັບສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນຈີນ ເຂົ້າໃນແຜນການສັງລວມສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 2020.	Phối hợp với các tổ chức liên quan đưa các hoạt động phối hợp giữa Mặt trận Dân tộc Việt Nam và Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc vào kế hoạch tổng thể kỷ niệm 70 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2020.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
