ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສເສດຖະກິດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ປີ 2018-HEF 2018.	Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Diễn đàn Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh 2018-HEF 2018 vào ngày 23/11.
ທ່ານ ເວືອງດິ່ງເຫວ້, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Đồng chí Vương Đình Huệ, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ;
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ພ້ອມກັບການນຳຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງເສດຖະກິດ, ການເງິນ, ການຄ້າສາກົນ;	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cùng lãnh đạo các tổ chức kinh tế, tài chính, thương mại quốc tế;
ສະຖານທູດ, ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຂອງຫຼາຍປະເທດ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານເສດຖະກິດ, ນັກທຸລະກິດທັງຢູ່ໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Các đại sứ quán, đại sứ quán của nhiều nước tại Việt Nam và TP.HCM, các nhà khoa học, nhà kinh tế, doanh nhân trong và ngoài nước đã tham dự sự kiện này.
ບັນຍາກາດທີ່ເວທີປາໄສເສດຖະກິດນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ປີ 2018-HEF 2018.	Không khí tại Diễn đàn Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh 2018-HEF 2018.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ເວທີປາໄສແນໃສ່ຮັບຟັງ, ຮັບເອົາຄຳເຫັນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມ, ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງແບບມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Diễn đàn nhằm lắng nghe, tiếp thu các ý tưởng, sáng kiến, cho ý kiến về các biện pháp khuyến khích phát triển đô thị đổi mới sáng tạo;
ບັນດາບົດຮຽນຂອງສາກົນ;	Bài học quốc tế;
ລະດົມແຫຼ່ງກຳລັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເສີມຂະຫຍາຍທ່າ ແຮງຂອງວິສາຫະກິດ 372.000 ແຫ່ງ ໃນບໍລິເວນນະຄອນ.	Huy động các nguồn lực trong và ngoài nước, đặc biệt là nâng cao tiềm lực của 372.000 doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô.
ການນຳນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ສະແດງຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ຮັບປະກັນສະພາບແວດລ້ອມໃນການດຳເນີນທຸລະກິດ, ກຽມພ້ອມຕອບສະໜອງບັນດາຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຂອງວິສາຫະກິດ.	Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cam kết sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, đảm bảo môi trường kinh doanh, sẵn sàng đáp ứng nhu cầu, giải quyết các vướng mắc, vướng mắc của doanh nghiệp.
ໂດຍ: ລັດເວລາ.	Theo: Trạng thái thời gian.
