ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ພະຈິກ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຫງ້ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ໂດຍທ່ານ ຄໍາໄພ ສີສະຫວັນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 27/11, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nguyên đã tiếp và làm việc với Đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Thể thao Lào do Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao Khamphai Sisavanh dẫn đầu.
ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເພື່ອຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວຽກງານຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງ.	Nhận lời mời của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, Đoàn đại biểu Bộ Giáo dục và Thể thao Lào đã sang thăm Việt Nam để tìm hiểu về bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: giaoducthoidai.vn.	Ảnh: giaoducthoidai.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຄໍາໄພ ສີສະຫວັນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນລັດຖະບານລາວ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງວຽກງານຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງ, ພິເສດໃນຂະແໜງການສຶກສາ.	Tại buổi làm việc, ông Khamphai Sisavanh cho biết, Chính phủ Lào hiện đang rất chú trọng đến bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục.
ຄະນະປະຕິບັດງານປາດຖະໜາຢາກຊອກຮູ້ ແລະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານດັ່ງກ່າວຂອງຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາບົດຮຽນຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ເພື່ອມີບັນດານະໂຍບາຍ ແລະມາດຕະການທີ່ດີກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nhóm công tác mong muốn tìm hiểu và chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong quá trình làm việc như vậy ở Việt Nam, đặc biệt là bài học của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam để từ đó có những chính sách và biện pháp tốt hơn trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຫງ້ຍ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ເຮັດວຽກກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ.	Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Thị Nguyên làm việc với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào.
ພາບ: giaoducthoidai.vn.	Ảnh: giaoducthoidai.vn.
ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຮອບດ້ານກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານການສຶກສາລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິເຫງ້ຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບວຽກງານຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງໃຫ້ຝ່າຍປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ແລະກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຖອດຖອນບົດຮຽນຈາກຝ່າຍປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ໃນການຜັນຂະຫຍາຍໃນຂະແໜງການສຶກສາ.	Đánh giá cao mối quan hệ toàn diện giữa hai nước trong lĩnh vực hợp tác giáo dục, bà Nguyễn Thị Nguyên cho biết sẵn sàng chia sẻ những bài học của Việt Nam về bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ tại đất nước thân thiện Lào.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງໄດ້ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງໃນຂະແໜງສຶກສາຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະໜອງບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການສຶກສາຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Tại buổi làm việc, các cơ quan liên quan của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã chia sẻ những bài học kinh nghiệm về thúc đẩy bình đẳng giới và vì sự tiến bộ của phụ nữ trong giáo dục ở Việt Nam, đồng thời cung cấp thông tin, thông tin về giáo dục Việt Nam cho các bạn Lào.
ທ່ານ ຄໍາໄພ ສີສະຫວັນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Khamphai Sisavanh, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao Lào, cùng đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Thể thao Lào sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ພາບ: giaoducthoidai.vn.	Ảnh: giaoducthoidai.vn.
ສິ້ນສຸດການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຄໍາໄພ ສີສະຫວັນ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ບການແບ່ງປັນບົດຮຽນຢ່າງຈິງໃຈຈາກການນໍາກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງຫວຽດນາມ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າຈະນຳເອົາບົດຮຽນດັ່ງກ່າວໄປຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະເພື່ອຄວາມກ້າວໜ້າຂອງແມ່ຍິງໃນຂະແໜງສຶກສາລາວ ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Kết thúc buổi làm việc, ông Khamphai Sisavanh và Ban Chấp hành Bộ Giáo dục và Thể thao Lào bày tỏ cảm ơn sự chia sẻ chân thành về bài học kinh nghiệm của Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và sự bài học của công tác này nhằm thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
