ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 24 ພະຈິກ, ຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າ, ກະຊວງສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງສົມທົບກັບສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງລາຍການ Gala Dinner ເຊື່ອມຕໍ່, ເຕົ້າໂຮມ ແລະແຜ່ຂະຫຍາຍ.	Tối 24/11, Ủy ban Dân tộc, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp với Trung tâm Thanh thiếu niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Dạ tiệc kết nối, tập hợp, phổ biến thông tin.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟຸ່ງກວກຕວ໋ນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ບັນດານັກຮຽນທີ່ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍ.	Trung tướng Phương Quốc Tuấn, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đến dự và tặng quà các em học sinh.
ທ່ານນາງ ຮວ່າງທິແຮ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ດີເດັ່ນ.	Bà Hoàng Thị Haeng, Thứ trưởng, Phó Trưởng Ban Dân tộc trao bằng khen cho các học sinh dân tộc thiểu số xuất sắc.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂລາຍການ, ທ່ານນາງ ຮວ່າງທິແຮ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າເນັ້ນໜັກວ່າ, ລາຍການ Gala Dinner ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເວທີປາໄສເຊື່ອມຕໍ່, ພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາລຸ້ນຕ່າງໆ.	Nhận xét về chương trình, bà Hoàng Thị Hàng, Thứ trưởng, Phó Trưởng Ban Dân tộc nhấn mạnh, chương trình Gala Dinner nhằm tạo diễn đàn kết nối, giao lưu giữa các thế hệ học sinh.
ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ພວກນ້ອງໄດ້ພົບປະກັບບັນດາອ້າຍເອື້ອຍ - ເຊິ່ງແມ່ນຊາວເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ເປັນແບບຢ່າງໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຜ່ານພົ້ນຕົນເອງເພື່ອເຕີບໃຫຍ່, ກາຍເປັນຜູ້ທີ່ມີປະໂຫຍດໃຫ້ສັງຄົມ.	Cũng như tạo điều kiện cho các anh chị gặp gỡ các anh chị - những người dân tộc gương mẫu, thành đạt trong học tập, qua bản thân để trưởng thành, trở thành người có ích cho xã hội.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂອງນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ.	Triển lãm ảnh nghệ thuật của học sinh các dân tộc thiểu số.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ທີ່ Gala Dinner, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດຖະມົນຕີ, ຫົວໜ້າຄະນະກໍາມະການຊົນເຜົ່າໃຫ້ບັນດານັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍທີ່ດີເດັ່ນ.	Tại Gala Dinner, Ban tổ chức đã trao bằng khen của Bộ trưởng, Trưởng Ban Dân tộc cho các học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số xuất sắc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
