ກປ.ອອນໄລ - ສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວ ຫາກໍ່ສົມທົບກັບພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງຫຼວງພະບາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຂອງຫວຽດນາມ ແລະພາກເໜືອລາວ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ລາຍການທ່ອງທ່ຽວບັນດາມໍລະດົກໂລກ.	Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại CHDCND Lào vừa phối hợp với Sở Thông tin, Văn hóa và Du lịch tỉnh Luang Prabang tổ chức Hội nghị xúc tiến hợp tác du lịch giữa các tỉnh Việt Nam và Lào với chủ đề “Chương trình Du lịch Di sản Thế giới”.
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ, ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ຫວູດັງແມ້ງ, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມ ປະຈໍາບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວ, ຜູ້ຕາງໜ້າພະແນກວັດທະນະທໍາ-ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງ: ດ້ຽນບຽນ, ລາຍເຈົາ, ລາວກາຍ, ຟຸເທາະ.	Về phía Việt Nam có ông Vũ Đăng Mạnh, Trưởng Tổng Lãnh sự Việt Nam tại CHDCND Lào, cùng đại diện Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh: Điện Biên, Lai Châu, Lào Cai, Phú Thọ.
ຝ່າຍລາວມີ, ຜູ້ຕາງໜ້າພະແນກຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງ: ຫຼວງພະບາງ, ອຸດົມໄຊ, ຫົວພັນ, ບໍ່ແກ້ວ, ຫຼວງນໍ້າທາ ພ້ອມກັບບັນດາວິສາຫະກິດດໍາເນີນທຸລະກິດການທ່ອງທ່ຽວ, ບໍລິການທ່ອງທ່ຽວສອງຝ່າຍ.	Về phía Lào có đại diện lãnh đạo Sở VHTTDL các tỉnh: Luang Prabang, Oudomxay, Houaphanh, Bokeo, Luang Namtha, cùng các doanh nghiệp hoạt động du lịch và dịch vụ du lịch song phương.
ສອງຝ່າຍມອບບົດບັນທຶກການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Hai bên đã trao biên bản ghi nhớ về hợp tác du lịch giữa các địa phương của Việt Nam và Lào.
ພາບ: vov.vn	Ảnh: vov.vn
ບັນດາແຂວງໄດ້ແນະນໍາສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ ແລະແບ່ງປັນກາລະໂອກາດຮ່ວມສໍາພັນ, ຮ່ວມມືພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງບັນດາແຂວງພາກເໜືອລາວ ແລະບັນດາແຂວງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຫວຽດນາມ.	Các tỉnh đã giới thiệu về tình hình phát triển kinh tế - xã hội, tiềm năng, thế mạnh phát triển du lịch và chia sẻ cơ hội hợp tác, liên kết phát triển du lịch giữa các tỉnh Bắc Lào và các tỉnh Tây Bắc Việt Nam.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍສາມາດຮ່ວມມືສ້າງບັນດາ tour, ສາຍທ່ອງທ່ຽວ, ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Theo đó, hai bên có thể hợp tác tạo ra các tour, tuyến du lịch, thu hút khách du lịch.
ຕາມກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ປີ 2017 ແຂກທ່ອງທ່ຽວໄປມາລະຫວ່າງສອງປະເທດບັນລຸກວ່າ 1 ລ້ານ 137 ພັນເທື່ອຄົນ.	Theo Tổng cục Du lịch Việt Nam, năm 2017, lượng khách du lịch giữa hai nước đạt 1.137.000 lượt.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ຈຳນວນແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຈາກປະເທດທີສາມ, ພິເສດແມ່ນບັນດາປະເທດເອີຣົບ, ອາເມລິກາ, ອົດສະຕາລີ ແລະຍີ່ປຸ່ນທີ່ໄປທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ລາວ ແລະຫວຽດນາມ ຕາມລາຍການທ່ອງທ່ຽວເຊື່ອມຕໍ່ບັນດາສູນມໍລະດົກຂອງລາວ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນດີພໍສົມຄວນ.	Ngoài ra, lượng khách từ các nước thứ ba, đặc biệt là từ châu Âu, Hoa Kỳ, Úc và Nhật Bản đến thăm cả Lào và Việt Nam, theo chương trình du lịch kết nối các trung tâm di sản của Lào và Việt Nam đã tăng lên đáng kể.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ເວົ້າລວມ, ບັນດາແຂວງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອຫວຽດນາມ ແລະພາກເໜືອລາວເວົ້າສະເພາະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວ.	Đây là cơ hội tốt để du lịch Việt Nam - Lào nói chung, các tỉnh Tây Bắc Việt Nam - Lào nói riêng tăng cường hợp tác du lịch.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
