ກປ.ອອນໄລ - ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ແຂວງລ່າວກາຍ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຫຼາຍຂົງເຂດສຳເລດຜົນ ແລະໄດ້ນຳມາໃຫ້ບັນດາປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	KR Online - Thời gian qua, tỉnh Lào Cai đã ứng dụng thành công công nghệ thông tin trên nhiều lĩnh vực và mang lại hiệu quả thiết thực.
ເລື່ອງ Viettel ແລະແຂວງລ່າວກາຍ ຜັນຂະຫຍາຍການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢ່າງກວ້າງຂວາງ ໄດ້ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາດ້ານເສດຖະກິດ - ສັງຄົມຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Viettel và tỉnh Lào Cai Việc triển khai rộng rãi công nghệ thông tin đã góp phần vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມອອນໄລ ຂໍແນະນຳເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບກ່ຽວກັບການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າທຸກຂົງເຂດໃນຊີວິດສັງຄົມຂອງແຂວງລ່າວກາຍ.	Báo QĐND Việt Nam xin giới thiệu với độc giả một số hình ảnh về ứng dụng công nghệ thông tin trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội trên địa bàn tỉnh Lào Cai.
ເມືອງບາວທັ໋ງ ນ້ຳໃຊ້ລະບົບ camera ຕິດຕາມກວດກາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະຄົມມະນາຄົມ (VCam) ໂດຍ Viettel ສະໜອງໃຫ້.	Toàn huyện Bao Chửng sử dụng hệ thống camera an ninh (VCam) do Viettel cung cấp.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເມືອງບາວທັ໋ງ ສົມທົບກັບ Viettel ຜັນຂະຫຍາຍການຕິດຕັ້ງລະບົບ Vcam ດ້ວຍ camera 30 ໜ່ວຍໃນບໍລິເວນ.	Huyện Bảo Thắng phối hợp với Viettel lắp đặt hệ thống Vcam với 30 camera trên địa bàn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
Camera ໄດ້ຕິດຕັ້ງຢູ່ທາງສີ່ແຍກ ຢູ່ເທດສະບານເມືອງ ໂຟລູ, ເມືອງບາວທັ໋ງ.	Camera được lắp đặt tại ngã tư thị trấn Folu, huyện Bảo Thắng.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຊຸດຮຽນວິຊາກອມພິວເຕີທີ່ໂຮງຮຽນຢູ່ຕາແສງ ນ່ານຊິນ, ເມືອງ ຊີມາກາຍ.	Khóa học máy tính tại một trường học ở xã Nanxin, huyện Shimakai.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຫ້ອງ IT ຂອງໂຮງຮຽນມີກອມພິວເຕີ 20 ໜ່ວຍ.	Phòng CNTT của trường có 20 máy vi tính.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ອ້າຍຄູ ຮ່ວາງດຶກຕື່ ສອນໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນວິທີນ້ຳໃຊ້ກອມພິວເຕີໂດຍພື້ນຖານ.	Thầy giáo Hoàng Đức dạy học trò cách sử dụng máy tính cơ bản.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນ້ອງ ລູ່ຈິເກື່ອງ ຂອງໂຮງຮຽນຍາດໄດ້ລາງວັນສົ່ງເສີມໃນການສອບເສັງວິທະຍາສາດປະດິດສ້າງປີ 2017 ໂດຍພະແນກສຶກສາ ແລະບຳລຸງສ້າງແຂວງລ່າວກາຍ ຈັດຕັ້ງ.	Em Lữ Chí Cường của trường Yat đạt giải khuyến khích trong cuộc thi Sáng tạo Khoa học 2017 do Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Lào Cai tổ chức.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບປ້ອມປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຕາຢາເຄົາ ນ້ຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ເພື່ອແນະນຳຄອບຄົວທ່ານ ທ່າວແຊວເຈົາ ວິທີລ້ຽງສັດ, ປູກຝັງ.	Cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Taya Kao sử dụng mạng 4G của Viettel hướng dẫn gia đình ông Chau Chau cách chăn nuôi, trồng trọt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານຮ້ອຍໂທ ໂດຢູຍເຈື່ອງ ນ້ຳໃຊ້ video call ເພື່ອຢື້ຢ້າມຖາມຂ່າວຄອບຄົວພາຍຫຼັງເວລາເຮັດວຽກ.	Trung úy Đỗ Dương Trường Nam đã sử dụng video call để thăm gia đình sau giờ làm việc.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ນາງ ເປີ່ທິແຊນ ແມ່ນຜູ້ນຳໜ້າໃນການນ້ຳໃຊ້ອິນເຕີແນັດເພື່ອດຳເນີນທຸລະກິດໝາກກ້ຽງນ້ອຍ.	Bà Perthisan là người đi đầu trong việc sử dụng Internet để điều hành một doanh nghiệp ký gửi nhỏ.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
