ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ພະຈິກ, ທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 23/11, Thượng tướng Ponpipaat Benyasri, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan đã chủ trì lễ đón Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan.	Trung tướng Phan Văn Giang chào xã giao Trung tướng Prawit Wongsuwan.
ພາບ: ຕ໋ຽນດ້າດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານພົນເອກ Ponpipaat Benyasri, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຄະນະ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການບຳລຸງສ້າງ, ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບທະຫານເຮືອ ແລະທະຫານອາກາດ, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າຊອກຄົ້ນຄວາມສາມາດຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Tại cuộc hội đàm giữa Trung tướng Phan Văn Giang và Đại tướng Ponpipaat Benyasri, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi sĩ quan, đẩy mạnh hợp tác đào tạo, hợp tác hải quân, không quân cũng như hợp tác quân sự. .
ສອງຝ່າຍເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍເຈດຕະນາດີ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈດ້ານການເມືອງຂອງການນຳສອງປະເທດ, ສອງກອງທັບ ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະໄທ ຈະມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດ ແລະປະສິດທິຜົນແທດຈິງ.	Hai bên tin tưởng với thiện chí và quyết tâm chính trị của hai nước, quan hệ quốc phòng hai nước Việt Nam - Thái Lan sẽ có những bước phát triển, đi vào chiều sâu, mang lại lợi ích và hiệu quả thực chất.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກຳລັງປ້ອງກັນຊາດກອງທັບລາດຊະວົງໄທ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra đội bảo vệ danh dự của Quân đội Hoàng gia Thái Lan.
ພາບ: ຕ໋ຽນດ້າດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມສູນຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຂອງກອງທັບລາດຊະວົງໄທ-ອົງການຊີ້ນຳ, ປະສານງານການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍຢູ່ໄທ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Trung tướng Phan Văn Giang và đoàn công tác đã đến thăm Trung tâm Chống khủng bố của Quân đội Hoàng gia Thái Lan - Cơ quan điều phối hướng dẫn về chống khủng bố tại Thái Lan;
ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະໂອ້ລົມກັບພະນັກງານທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈຳ ນະຄອນຫຼວງບາງກອກ (ໄທ)...	Thăm và nói chuyện với các nhà ngoại giao Việt Nam tại Bangkok (Thái Lan) ...
ໂດຍ: ສົມສະນຸກ ມີໄຊ.	Bởi: Somsanouk Myxay.
