ຮ້ານເຂົ້າປຸ້ນໃນຊອຍ ຢູ່ ເມືອງ ເລກທີ 8 ລາຄາແພງແຕ່ເປັນຈຸດໂຮມຂອງລູກຄ້າຍ້ອນຂະໜາດຂອງສ່ວນປະສົມທີ່ທາງຮ້ານເພີ່ມໃຫ້ຄື ຊີ້ນ, ຍໍ່ໃຫຍ່ກ່ວາປົກກະຕິ.	Quán bún ở Soi số 8 tuy đắt khách nhưng lại là nơi tụ tập đông khách do thiếu nguyên liệu mà quán thêm vào như thịt, nhỏ hơn bình thường.
ຢູ່ເລິກເຂົ້າໄປໃນຊອຍຂອງຖະໜົນຮ່ານາມ (ເມືອງ ເລກທີ8), ຮ້ານເຂົ້າປຸ້ນຂອງ ເອື້ອຍກີມແອັງ ຂາຍເມນູເຂົ້າປຸ້ນເຫວ້ໂດຍສະເພາະ.	Nằm sâu trong con hẻm đường Hà Nam (quận 8), quán bún Kim Anh bán thực đơn bún Huế đặc biệt.
ເຈົ້າຂອງຮ້ານເປັນຄົນກົກເຄົ້າຮ່າໂນ້ຍ, ເລີ່ມເປີດຮ້ານແຕ່ປີ 2010.	Chủ quán là người Hà Nội, mở từ năm 2010.
ສີ່ງທີ່ພາໃຫ້ລູກຄ້ານຳຫາຮ້ານເຂົ້າປຸ້ນທີ່ນອນຢູ່ໃຈກາງນະຄອນແຫ່ງນີ້ແມ່ນຍ້ອນລະດັບ ‘ໃຫຍ່’ ຂອງຕ່ອນຢໍ່, ຊີ້ນທີ່ໃສ່ລົງໃນແຕ່ລະຖ້ວຍເຂົ້າປຸ້ນ.	Điều dẫn dắt thực khách đến với quán phở giữa lòng thành phố là những miếng thịt ‘khủng’, nhân thịt trong từng tô.
ຮ້ານເຂົ້າປຸ້ນ.	Quán cơm niêu.
ເຈົ້າຂອງຮ້ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການຊອຍຕ່ອນຢໍ່ໃຫ້ເປັນແຜ່ນ, ຕ່ອນຊີ້ນໃຫ່ຍຄືແນວນັ້ນແມ່ນມີມາແຕ່ຕອນເປີດຮ້ານໃໝ່ໆ.	Theo chủ cửa hàng, việc thái thành miếng lớn như miếng thịt lớn đã diễn ra từ khi cửa hàng mới mở cửa.
“ນອກຈາກຄວາມພິຖີພິຖັນ ແລະການເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ລົດຊາດ, ຕົນເອງຕ້ອງຮູ້ຈັກການສ້າງ ແລະປະດິດຈຸດປະທັບໃຈ ແລະຄວາມພິເສດໃຫ້ອາຫານ.	“Ngoài sự tỉ mỉ và quan tâm đến hương vị, người ta còn phải biết cách sáng tạo, tạo ấn tượng và sự đặc sắc cho món ăn.
ຈາກນັ້ນ, ແຕ່ລະມື້ທຸກຄົນໃນຄອບຄົວເອື້ອຍລົງມືກະກຽມບັນດາຂັ້ນຕອນນັບແຕ່ປຸງແຕ່ງວັດຖຸດິບຂັ້ນພື້ນຖານຫາຂັ້ນຕອນຕົ້ມນ້ຳປຸງກ່ອນ 8 ໂມງເຊົ້າ.	Sau đó, hàng ngày, cả gia đình chuẩn bị các bước từ nấu các nguyên liệu cơ bản đến đun nước trước 8 giờ sáng.
ວັດຖຸດິບຕ່າງໆໄດ້ຊື້ໃນຕະຫຼາດທີ່ຢູ່ໃກ້ເຂດນັ້ນ.	Nguyên liệu thô được mua ở chợ gần đó.
ທາງຮ້ານໄດ້ກະກຽມຕັ້ງແຕ່ເຊົ້າແຕ່ໃກ້ຮອດເວລາຂາຍ, ບັນດາຂັ້ນຕອນຫາກໍຊິສຳເລັດຂັ້ນພື້ນຖານ.	Cửa hàng chuẩn bị từ sáng sớm đến sát giờ bán, cơ bản mới hoàn thành.
ຄວາມໃຫຍ່ຂອງຕ່ອນຍໍ່.	Kích thước của các mảnh.
ເຈົ້າຂອງຮ້ານໄດ້ໃຫ້ຮູ້ຂັ້ນຕອນສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນເຮັດຈັງໃດເພື່ອໃຫ້ນ້ຳປຸງມີລົດຊາດສົມດູນ.	Người chủ quán cho chúng tôi biết rằng khâu quan trọng nhất là làm cho nước chấm có vị ngon.
“ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແຕ່ງຫຼາຍເພື່ອຮັບປະກັນຄຸນນະພາບອາການ, ບໍລິການລູກຄ້າຈຳນວນຈຳກັດໃນແຕ່ລະມື້.	“Tôi không nấu nhiều để đảm bảo chất lượng của các triệu chứng, dịch vụ khách hàng hạn chế mỗi ngày.
ເຂົ້າປຸ້ນຢູ່ຕາມຮ້ານທົ່ວໄປປົກກະຕິແລ້ວລາຄາ 70.000 ດົງ ມີຊີ້້ນ 2-3 ຕ່ອນ, ຢໍ່ແມງມ້ອນ ຫຼືຢໍ່ກຸ້ງ.	Cơm cháo ở cửa hàng thông thường có giá 70.000 đồng, với 2-3 phần thịt, trùn hoặc tôm.
ນ້ອຍຄົນທີ່ຮູ້ວ່າຮ້ານຂາຍ ໃນລາຄາ 100.000 ດົງ ຫຼື 150.000 ດົງ ໃຫ້ແກ່ຜູ້ທີ່ຄວາມຕ້ອງການ.	Ít ai biết rằng cửa hàng bán với giá 100.000 đồng hoặc 150.000 đồng cho người có nhu cầu.
ລາຄາເທົ່າໃດກໍຕາມ, ຊີ້ນ ແລະຢໍ່ຢູ່ຮ້ານນີ້ລ້ວນແລ້ວແຕ່ຖືກເຈົ້າຂອງຮ້ານຊອຍເປັນແຜ່ນໃຫຍ່ຊ່ຳກັບອົ້ງມືພາໃຫ້ຜູ້ທີ່ໄດ້ຊີມຄັ້ງທຳອິດຕ້ອງແປກໃຈ.	Dù ở mức giá nào, thịt và thăn tại nhà hàng này đều được thái thành từng miếng lớn vừa tay cầm nĩa, khiến những ai lần đầu nếm thử không khỏi ngạc nhiên.
ແຂກນັ່ງກິນໄປເຝົ້າລົດເອງ.	Khách vừa ăn vừa trông xe.
ນ້ຳເຂົ້າປຸ້ນຢູ່ຮ້ານນີ້ມີສົມດູນບໍ່ຫວານເກີນໄປຄືລົດຊາດຂອງພາກໃຕ້, ຫອມກີ່ນຫົວສີໄຄ, ເຜັດນ້ອຍໜື່ງ.	Cơm cháo ở quán này cân bằng, không quá ngọt như khẩu vị miền nam, thơm mùi quế, một chút cay cay.
ຖ້າມີຄວາມຕ້ອງການກະດູກ ແລະຢໍ່, ລູກຄ້າຈະສຳພັດໄດ້ບັນດາວັດຖຸດິບຫາກໍ່ປຸງແລ້ວ, ນຸ້ມ ແລະຫວານ.	Nếu cần xương và giòn, thực khách sẽ được thưởng thức những nguyên liệu tươi, mềm, ngọt.
ຢໍ່ບໍ່ມີລົດແປງ.	Không có ô tô chuyển đổi.
ແນ່ນອນ, ລະດັບຄວາມຈຸ ຫຼືອີ່ມຂອງຄົນປົກກະຕິອາດຈະຮູ້ສຶກເບື່ອຍ້ອນຕ່ອນອາຫານໃຫຍ່.	Tất nhiên, mức độ no hoặc cảm giác no của một người bình thường có thể bị lu mờ bởi những miếng thức ăn lớn.
ທ.	Thứ tự.
ຄວາ, ອາຍຸ 25 ປີ, ອາໄສຢູ່ເມືອງເລກທີ 3 ຖ້າເຂົ້າປຸ້ນລາຄາ 70.000 ດົງ ແມ່ນລາວກິນບໍ່ໝົດ.	Khua, 25 tuổi, ngụ quận 3. Giá cơm 70.000 đồng thì không ăn được.
“ຮ້ານນີ້ອັນໃດກໍ່ໃຫຍ່ ແລະ ຫຼາຍ, ນັບທັງຖ້ວຍໃສ່ເຂົ້າປຸ້ນຮອດສ່ວນປະສົມຕ່າງໆໃນຖ້ວຍ.	“Mọi thứ ở quán này đều to và lớn, từ bát cháo đến nguyên liệu trong bát.
ເຖິງວ່າຈະຍັງບໍ່ທັນໄດ້ກິນຫຍັງແຕ່ວ່າກໍ່ບໍ່ສາມາດກິນໝົດຖ້ວຍໄດ້.	Dù chưa ăn gì nhưng cũng không ăn được nhiều món.
ສັ່ງຖ້ວຍ 100.000 ດົ່ງ, ໄດ້ຕື່ມຢໍ່ຊີ້ນ, ອ້າຍຈູ່ງຕື່ນ (29 ປີ, ເມືອງ 5) ເປັນລູກຄ້າປະຈຳຂອງຮ້ານມາປີແລ້ວ.	Gọi món 100.000 đồng, thêm thịt, Zhong Tuen (29 tuổi, quận 5) là khách quen của quán nhiều năm nay.
“ນັບແຕ່ຮູ້ຈັກຮ້ານນີ້ຂ້ອຍເລີຍບໍ່ກິນເຂົ້າປຸ້ນເຫວ້ຢູ່ບ່ອນອື່ນແລ້ວ.	“Từ khi biết đến quán này, tôi chưa ăn bún Huế ở đâu khác.
ລົດຊາດອາຫານຖືກປາກຂ້ອຍຫຼາຍ, ກິນແລ້ວຍາມໃດກໍ່ຮູ້ສຶກວ່າສົມກັບເງິນທີ່ຈ່າຍໄປ , ອ້າຍຈູງເວົ້າ.	Tôi thấy hương vị của món ăn rất vừa miệng và mỗi lần ăn tôi đều cảm thấy rất đáng đồng tiền bát gạo ”, anh Chong cho biết.
ເປີດຮ້ານແຕ່ເວລາ 6 ໂມງແລງ, ພຽງແຕ່ 2 ຊົ່ວໂມງກໍ່ໝົດແລ້ວ.	Quán mở cửa từ 6 giờ chiều, chỉ còn 2 tiếng nữa thôi.
ລູກຄ້າຈອດລົດໄວ້ສອງຟາກທາງຂອງຊອຍ, ນັ່ງກີນເທີງໂຕະຕັ່ງສູງທີ່ເຈົ້າຂອງຮ້ານໄດ້ຈັດວາງໄວ້ໜ້າປະຕູຂອງເຮືອນໃກ້ຄຽງ.	Khách hàng đậu xe hai bên hẻm, ngồi vào chiếc bàn cao do chủ nhà kê trước cửa một ngôi nhà gần đó.
ເຂດນີ້ບໍ່ມີຄົນຮັບຝາກລົດ, ລູກຄ້າທັງກິນທັງເບີ່ງລົດ.	Khu này không có bãi đỗ xe, khách vừa ăn vừa xem xe.
ນ້ຳຊາເຢັນໆ, ຜ້າເຢັນໄລ່ຄ່າບໍລິການຕ່າງຫາກດ້ວຍລາຄາ 2.000 ດົງ.	Trà lạnh, vải lạnh tính 2.000 đồng.
ຫັດ ທະ ບູນ.	Thủ công.
