ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ທັນວາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ Moon Hee Sang ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Chiều 6/12, tại Nhà Quốc hội Hàn Quốc, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee Sang đã chủ trì Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm.
ທີ່ການເຈລະຈາການນໍາສອງທ່ານໄດ້ຕີລາຄາວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 26 ປີຜ່ານມາ, ນັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (22-12-1992), ການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.	Trong cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo ghi nhận 26 năm qua, hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao (22-12-1992), quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງກະໂດດຂັ້ນ, ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hàn Quốc đã có những bước phát triển vượt bậc từng ngày.
ທ່ານ Moon Jae-in ປະທານາທິບໍດີແຫ່ງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Moon Jae-in, Tổng thống Hàn Quốc và Nguyễn Thị Kim Ngen, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: ຫງວຽນຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Nguyễn Chiến Thắng
ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການທ່ອງທ່ຽວລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມໃນທ່າພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa hai nước đang phát triển nhanh chóng.
ສ.	ส.
ເກົາຫຼີ ໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດສໍາຄັນແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam.
ໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານທ່ອງທ່ຽວ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານໄດ້ພ້ອມກັນຖືວ່າ, ສ .ເກົາຫຼີ ແມ່ນຕະຫຼາດສະໜອງແຂກທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ.	Về lĩnh vực hợp tác du lịch, hai Chủ tịch Quốc hội nhất trí coi Hàn Quốc là điểm đến du lịch chính của Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ຫງວຽນຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Nguyễn Chiến Thắng
ທ່ານ Moon Hee Sang ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.	Moon Hee Sang, Chủ tịch Quốc hội
ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາ.	Hàn Quốc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu Quốc hội hai nước tham dự hội đàm.
ພາບ: ຫງວຽນຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Nguyễn Chiến Thắng
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດສອງທ່ານພ້ອມກັນເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງປະເທດໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງຟົດຟື້ນທີ່ສຸດ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າ, ສອງຝ່່າຍຈະສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະທຸກຂັ້ນເປັນປະຈໍາ ເພື່ອພ້ອມກັນແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວສະພາແຫ່ງຊາດ, ສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການລົງນາມລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ...	Hai Diễn giả Quốc hội nhất trí cho rằng giao lưu giữa hai nước được thực hiện mạnh mẽ và nhất trí hai bên tiếp tục tổ chức trao đổi thường xuyên các cấp nhằm trao đổi bài học kinh nghiệm về hoạt động của Quốc hội và đạt được thỏa thuận. .
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຂອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບເພື່ອຊຸກຍູ້ການແລກປ່ຽນຄະນະ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນ, ເປີດກວ້າງບັນດາຮູບການພົບປະແລກປ່ຽນຮ່ວມມືໃໝ່ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ;	Tiếp tục tăng cường vai trò là cầu nối giữa các Nghị sĩ hữu nghị thành viên, khuyến khích trao đổi đoàn, trao đổi thông tin, mở rộng các hình thức hợp tác để hợp tác có hiệu quả;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຢູ່ເວທີປາໄສລະຫວ່າງລັດຖະສະພາ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tăng cường phối hợp, hiểu biết lẫn nhau tại các diễn đàn nghị viện, đóng góp tích cực vào việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
