ວັນທີ 4 ເດືອນທັນວາ, ທະນາຄານພັດທະນາອາຊີ (ADB) ໄດ້ອະນຸມັດບ້ວງເງິນກູ້ຢືມນະໂຍບາຍໂດຍມີມູນຄ່າ 100 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ເພື່ອພັດທະນາຂົງເຂດ ການເງິນຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍເປົ້າໝາຍໃນການສະໜັບສະໜູນເສດຖະກິດໃຫ້ຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນໄລຍະຍາວ ແລະແກ້ໄຂສະພາບຄວາມບໍ່ສະເໜີພາບ ທາງດ້ານລາຍຮັບພວມເພີ່ມຂຶ້ນ.	Ngày 4/12, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã phê duyệt rổ cho vay chính sách trị giá 100 triệu USD để phát triển khu vực tài chính Việt Nam với mục tiêu chuyển nền kinh tế sang tăng trưởng dài hạn và giải quyết bất bình đẳng thu nhập.
ບ້ວງເງິນກູ້ຢືມນີ້ເປັນໜຶ່ງໃນໂຄງການພັດທະນາຂົງເຂດການເງິນທົ່ວໄປລະຫວ່າງ ADB ແລະຫວຽດນາມ ໂດຍສະເພາະ ຍຸດທະສາດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ໃນໄລຍະປີ 2011-2020 ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຍຸດທະສາດ 2030 ຂອງ ADB ໃນການແກ້ໄຂສະພາບຄວາມທຸກຍາກທ່ີຍັງຄົງຄ້າງ ແລະຄວາມບໍ່ສະເໝີພາບທາງດ້ານລາຍຮັບ.	Giỏ cho vay là một phần của dự án phát triển khu vực tài chính chung giữa ADB và Việt Nam, đặc biệt là chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam giai đoạn 2011-2020 và chiến lược năm 2030 của ADB nhằm giải quyết tình trạng nghèo dai dẳng và bất bình đẳng thu nhập.
ທ່ານນາງ ເຢືອງຫງວຽນ ຊ່ຽວຊານດ້ານການເງິນຂອງ ADB ກ່າວ ວ່າ ໃນ ຊຸມ ປີຜ່ານມາ, ປະສິດທິພາບ ໃນ ການ ພັດທະນາ ເສດຖະກິດ ຂອງ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ສະ ແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ດີ ເທົ່າ ທີ ຄວນ ໂດຍ ສະ ເພາະ ກິດຈະກຳ ທ່ີ ກ່ຽວຂ້ອງ ເຖິງຂົງ ເຂດ ການ ເງິນ.	Dương Nguyên, chuyên gia tài chính của ADB cho rằng, trong thời gian qua, hiệu quả phát triển kinh tế của Việt Nam cho thấy chưa theo kịp, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ kpl.gov.la.	Hình ảnh minh họa từ kpl.gov.la.
ຄຽງ ຄູ່ ກັນ ນັ້ນ, ລັກ ສະ ນະ ທາງ ດ້ານ ການ ເງິນ ທົ່ວ ໄປ ຍັງ ມີ ການຈຳ ກັດອາດ ຈະ ກໍ່ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ສ່ຽງ ຄວາມ ບໍ່ ສະ ເໜີ ພາບ ທາງດ້ານ ລາຍ ຮັບ ເພ ີ່ມຂຶ້ນ ແລະສົ່ງ ຜົນ ກະທົບເຖິງ ການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ດ້ານ ເສດຖະກິດ ແບບ ຍືນ ຍົງ ໃນ ໄລຍະ ຍາວ.	Đồng thời, bản chất tài chính tổng thể là hạn chế, có thể làm tăng nguy cơ bất bình đẳng thu nhập và ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế bền vững trong dài hạn.
ໂຄງການ ນີ້ຈະ ສະໜັບສະໜູນ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ຂອງ ຫວຽດນາມ ເພື່ອ ປັບປຸງ ຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ທາງ ດ້ານ ການ ເງິນ, ກາ ນພັດທະນາ ບັນດາຕະຫຼາດ ແຫ ລ່ງທຶນ ພາຍ ໃນ ປະ ເທດ ແລະການຈະ ເລີ ນ ເຕີບ ໂຕ ດ້ານ ການ ເງິນ ທົ່ວ ໄປ.	Dự án sẽ hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam nhằm cải thiện sự ổn định tài chính, phát triển thị trường vốn trong nước và tăng trưởng tài chính nói chung.
ການ ປະຕິ ຮູບ ດັ່ງກ່າວປະກອບ ດ້ວຍການ ປັບປຸງ ຂອບກົດໝາຍ ແລະບັນດາ ຂໍ້ ກຳນົດ ເພື່ອ ແກ້ ໄຂບັນດາ ໜີ້ ດ້ອຍ ຄຸນ ນະພາ ບ ແລະການຟື້ນ ຟູ ການ ຈັດ ຕັ້ງ ສິນ ເຊື່ອທ່ີ ອ່ອນ ແອ, ສ້າງ ສິ່ງ ແວດ ລ້ອມ ທ່ີ ອຳນວຍ ຄວາມ ສະດວກ ໃຫ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາ ຕະຫຼາດ ເງິນຕາ ແລະຕະຫຼາດ ຮຸ້ນ ຂອງ ຫວຽດນາມ ກໍ່ ຄືບັນດາ ມາດ ຕະການນະ ໂຍບາຍ ເພື່ອ ຕອບ ສະໜອງການ ເຂົ້າ ເຖິງ ໂດຍອິງ ໃສ່ ຕະຫຼາດ ສຳລັບຂົງ ເຂດ ການ ເງິນ ທົ່ວ ໄປໂດຍ ຜ່ານ ການ ເງິນ ມະຫາ ພາກ ແລະ ເຕັກ ໂນ ໂລ ຊີການ ເງິນ.	Các cải cách bao gồm cải thiện khuôn khổ và quy định để giải quyết nợ không đạt tiêu chuẩn và phục hồi các tổ chức tín dụng yếu kém, tạo môi trường thuận lợi cho sự phát triển của tiền tệ và thị trường chứng khoán Việt Nam, cũng như các chính sách nhằm đáp ứng khả năng tiếp cận dựa trên thị trường đối với khu vực tài chính nói chung thông qua tài chính vĩ mô và công nghệ tài chính.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
