ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Chiều 6/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen và người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc cùng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Campuchia.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນສະມາຊິກຂອງອາຊຽນ, ໃນຂອບເຂດປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ ໄດ້ມີຫຼາຍຂໍ້ກໍານົດທີ່ສ້າງຄວາມສະດວກເປີດປະຕູຕະຫຼາດໃຫ້ແກ່ເງິນທຶນ, ສິນຄ້າ, ຄົນງານ, ການບໍລິການ, ບັນດາວິສາຫະກິດຄວນໝູນໃຊ້ບັນດາຄວາມສະດວກນີ້.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Việt Nam và Campuchia là thành viên của ASEAN, trong khuôn khổ Cộng đồng Kinh tế ASEAN, có nhiều quy định tạo điều kiện mở cửa thị trường cho vốn, hàng hóa, người lao động, dịch vụ và doanh nghiệp nên sử dụng các cơ sở này.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂ, ໜູນຊ່ວຍເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ລົງທຶນຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Chính phủ Việt Nam luôn sẵn sàng tạo mọi điều kiện và thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam sang Campuchia đầu tư, kinh doanh.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຕັກເຕື່ອນບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ, ຄຽງຄູ່ກັບຜົນປະໂຫຍດໃນການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການບໍາລຸງສ້າງ, ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໃຫ້ຄູ່ຮ່ວມມືກໍາປູເຈຍ, ປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງປະຊາຄົມ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມເປັນຢ່າງດີ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam cùng với lợi ích kinh doanh đặc biệt quan tâm đến công tác đào tạo, chuyển giao công nghệ cho đối tác Campuchia, các hoạt động xã hội, chăm sóc cộng đồng và bảo vệ môi trường.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen cùng tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Campuchia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ກໍາປູເຈຍ ພວມປະຕິບັດນະໂຍບາຍພັດທະນາອຸດສາຫະກໍາ ໄລຍະ 2015-2025 ເພື່ອປະຕິບັດຍຸດທະສາດເຕີບໂຕໃໝ່.	Theo ông Samdech Techo Hun Sen, Campuchia đang thực hiện chính sách phát triển công nghiệp giai đoạn 2015-2025 nhằm thực hiện chiến lược tăng trưởng mới.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ;	Đồng thời đẩy mạnh cải cách hành chính;
ຊຸກຍູ້ການລົງທຶນພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ຄື: ທ່າກໍາປັ່ນທະເລນໍ້າເລິກ, ທາງດ່ວນ, ທາງຫຼວງເຊື່ອມຕໍ່ກັບບັນດາທ່າກໍາປັ່ນ ແລະບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ.	Khuyến khích đầu tư vào cơ sở hạ tầng như cảng biển nước sâu, đường cao tốc, đường cao tốc nối cảng và các nước lân cận.
ກວ່າ 1 ທົດສະວັດຜ່ານມາ, ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຢ່າງຕັ້ງໜ້າທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trong thập kỷ qua, Campuchia đã trải qua những thay đổi cơ bản về kinh tế - xã hội.
ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ກໍ່ພວມປັບປຸງກົດໝາຍສະບັບຕ່າງໆກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການລົງທຶນ ແລະຮັບຮອງເອົາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເຂດເສດຖະກິດຈໍາເພາະ, ພ້ອມທັງຈະຫັນລະບົບພາສີ ແລະພາສີອາກອນເປັນທັນສະໄໝ, ສົ່ງເສີມນະຄອນສະຫຼາດ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ...	Chính phủ Campuchia đang sửa đổi luật đầu tư và thông qua luật đặc khu kinh tế, cũng như hiện đại hóa hệ thống thuế, thúc đẩy thành phố thông minh và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
