ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ໄປຮອດນະຄອນຫຼວງ Seoul, ສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 5/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đã đến Thủ đô Seoul tiếp tục chuyến thăm chính thức Hàn Quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດຢູ່ສະໜາມບິນ Seong-nam, ເຊີອູນ, ສ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen thị sát đoàn diễu binh tại sân bay Seong-nam, Seoul.
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ:ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ພາຍຫຼັງໄປເຖິງນະຄອນຫຼວງ Seoul, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນສະຖານທູດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດໍາລົງຊີວິດ, ຮໍ່າຮຽນ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Sau khi đến Seoul, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng và đoàn đã có buổi gặp gỡ với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ ພວມດີງາມໃນທຸກດ້ານ: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngên, quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và giao lưu nhân dân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂອ້ລົມກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນຢູ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສ.ເກົາຫຼີ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng trao đổi với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະສືບຕໍ່ປະຕິບັດກົດໝາຍຂອງປະເທດປະຈໍາຖິ່ນຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng bày tỏ mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc tiếp tục chấp hành nghiêm pháp luật nước nhà;
ສາມັກຄີ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ.	Đoàn kết, giúp đỡ nhau, cùng nhau phát triển.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 5 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນ Busan, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ພົບປະກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາຄອບຄົວຫຼາກຫຼາຍສີສັນວັດທະນະທໍາ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ.	Sáng 5/12, tại Busan, bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã gặp gỡ đại diện các dòng họ đa văn hóa Việt Nam và Hàn Quốc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຮັບໃບປະກາດປະລິນຍາເອກກິດຕິມະສັກ ຂອງມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ Pukyong.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen nhận bằng Tiến sĩ danh dự của Đại học Quốc gia Pukyong.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ Pukyong ແລະຮັບໃບປະກາດປະລິນຍາເອກກິດຕິມະສັກຂະແໜງການເມືອງວິທະຍາ ໂດຍມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ Pukyong ມອບໃຫ້.	Trước đó cùng ngày, bà Nguyễn Thị Kim Ngen đã đến thăm Đại học Quốc gia Pukyong và nhận bằng tiến sĩ danh dự về khoa học chính trị của Đại học Quốc gia Pukyong.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
