ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດລາຍການເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນ Houston, ອາເມລິກາ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2 – 3 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ໂດຍທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນສູນກາງ ນຳໜ້າ ໄດ້ພົບປະກັບທ່ານ Sylvester Turner, ເຈົ້າຄອງນະຄອນ Houston.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Trương Thị Mai, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam làm Trưởng đoàn.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ຢືນຢັນວ່າສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ພວມມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງ Houston ກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ;	Tại buổi tiếp, bà Trương Thị Mai khẳng định quan hệ song phương Việt Nam - Hoa Kỳ đang có những bước phát triển vượt bậc, cơ hội hợp tác giữa Houston và các đối tác Việt Nam đang rộng mở;
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ກໍ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມຢູ່ທີ່ນີ້ທຳມາຫາກິນ, ດຳລົງຊີວິດ ແລະຮ່ຳຮຽນຢ່າງສະດວກ;	Bà Trương Thị Mai bày tỏ sự cảm ơn đối với các cấp chính quyền thành phố đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại đây được ăn ở, sinh hoạt và học tập thoải mái;
ສະເໜີອຳນາດການປົກຄອງນະຄອນ Houston ເອົາໃຈໃສ່ ແລະຍູ້ແຮງທ່າແຮງຂອງນະຄອນໃນການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພະລັງງານ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ທ້ອງຖິ່ນຂອງຫວຽດນາມ.	Thành phố Houston tập trung vào tiềm năng hợp tác của thành phố trong lĩnh vực năng lượng, y tế, giáo dục và đào tạo với các đối tác địa phương tại Việt Nam.
ທ່ານນາງ ເຈືອງທິມາຍ ພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມ, ພະນັກງານ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮ່ຳຮຽນຢູ່ ວໍຊິຕັນ ດີຊີ ໃນວັນທີ 30 ພະຈິກ 2018.	Bà Trương Thị Mai gặp gỡ đại diện cộng đồng, nhân viên, học sinh, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Washington DC vào ngày 30/11/2018.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Sylvester Turner ຖືວ່າ, ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ຢູ່ Houston ແມ່ນປະຊາຄົມທີ່ມີທ່າແຮງຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງນະຄອນ, ກໍ່ຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນກັບຕະຫຼາດຫວຽດນາມ;	Theo ông Sylvester Turner, cộng đồng người Việt Nam tại Houston là cộng đồng có nhiều tiềm năng, đóng góp tích cực vào nền tảng kinh tế của thành phố, cũng như tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư với thị trường Việt Nam;
ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຈະສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ.	Để thỏa thuận tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho quan hệ song phương Việt Nam - Hoa Kỳ.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະໄດ້ມີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນກັບຜູ້ຕາງໜ້າປະຊາຄົມ, ພະນັກງານ, ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາຫວຽດນາມ ທີ່ພວມດຳລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະຮ່ຳຮຽນຢູ່ Houston.	Trong chuyến thăm, đoàn đã gặp gỡ, trao đổi với đại diện cộng đồng, cán bộ nhân viên, học sinh, sinh viên Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Houston.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
