ຕາມການສະຖິຕິຂອງກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ໄລຍະ 2005 – 2017, ໃນຈຳນວນຄອບຄົວຍົກຍ້າຍແບບຊະຊາຍໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດມີປະມານ 67.000 ຄອບຄົວ, ສະເພາະບັນດາແຂວງໄຕງວຽນ ໄດ້ກວມເອົາ 59.000 ຄອບຄົວ.	Theo thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, từ năm 2005 đến năm 2017, cả nước có khoảng 67.000 gia đình, riêng tỉnh Tây Nguyên có 59.000 gia đình.
ໄລ່ຮອດທ້າຍປີ 2017, ຈຳນວນຄອບຄົວຍົກຍ້າຍແບບຊະຊາຍໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຮັບການຊັບຊ້ອນທີ່ຢູ່ອາໄສຍາວນານພຽງກວມເອົາປະມານ 2/3, ສ່ວນຍັງເຫຼືອຍັງບໍ່ທັນມີບ່ອນຢູ່ອາໄສຍາວນານ ແລະສຸມໃສ່ຕົ້ນຕໍຢູ່ບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດໄຕງວຽນ.	Tính đến cuối năm 2017, số lượng các gia đình phải di dời một cách liều lĩnh trong cả nước chỉ khoảng 2/3.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự.
ພາບ: baotainguyenmoitruong.vn.	Ảnh: baotainguyenmoitruong.vn.
ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບມາດຕະການແກ້ໄຂສະພາບການປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍບ່ອນຢູ່ແບບຊະຊາຍໃນບໍລິເວນທົ່ວປະເທດ ແລະການຄຸ້ມຄອງ, ນຳໃຊ້ແຫຼ່ງທີ່ດິນຈາກກະສິກຳ, ປ່າໄມ້ຢູ່ໄຕງວຽນ ຖືກດຳເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ທັນວາ, ຢູ່ແຂວງດັກລັກ.	Cuộc họp bàn biện pháp xử lý tình trạng di dời lấn chiếm trên địa bàn cả nước và công tác quản lý, sử dụng đất nông, lâm nghiệp ở Tây Nguyên được tổ chức vào sáng 9/12, tại tỉnh Đắk Lắk.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງສາຍເຫດເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍແບບຊະຊາຍແມ່ນຍ້ອນການດຳລົງຊີວິດບ່ອນຢູ່ອາໄສປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກພິເສດ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ nguyên nhân dẫn đến việc di dời thiếu thận trọng là do điều kiện sống còn nhiều khó khăn.
ເມື່ອໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກບັນດາທ້ອງຖິ່ນໜູນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະໜູນຊ່ວຍການຜະລິດ, ສະພາບປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍແບບຊະຊາຍໄດ້ຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງ.	Được sự quan tâm của địa phương, cơ sở hạ tầng và hỗ trợ sản xuất, tình trạng di dời ẩu đã giảm hẳn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນັ້ນໜັກວ່າ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງສຳຄັນ ເຊິ່ງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຄວນເອົາໃຈໃສ່ເພື່ອຄວບຄຸມສະພາບການປະຊາຊົນຍົກຍ້າຍແບບຊະຊາຍຄືໃນປະຈຸບັນ.	Thủ tướng nhấn mạnh, đây là lĩnh vực quan trọng mà các địa phương cần quan tâm để kiểm soát tình trạng di cư liều lĩnh như hiện nay.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
