ຕອນຄໍ່າວັນທີ 04 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝລັ່ງ Edouard Philippe ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ ຈະໂຈະການເພີ່ມອັດຕາພາສີສໍາລັບເຊື້ອເພີງພາຍໃນ 06 ເດືອນ.	Tối 4/12, Thủ tướng Pháp Edouard Philippe thông báo sẽ tạm dừng việc tăng thuế nhiên liệu trong 6 tháng.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການທີ່ມີລັກສະນະຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວຂອງອໍານາດການປົກຄອງທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmalnuel Macron ເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງອັນເນື່ອງມາຈາກແຫ່ຂະບວນປະທ້ວງທີ່ມີຊື່ວ່າ “ເສື້ອເຫຼືອງ ໄດ້ແກ່ຍາວໃນຫຼາຍອາທິດຜ່ານມາ.	Đây là một trong một loạt các biện pháp ngắn hạn và dài hạn được chính quyền Tổng thống Pháp Emmalnuel Macron thực hiện nhằm xoa dịu căng thẳng về cái gọi là cuộc biểu tình của phe "áo vàng" trong những tuần gần đây.
ນອກຈາກເລື່ອງໂຈະການເພີ່ມອັດຕາພາສີສໍາລັບເຊື້ອເພີງແລ້ວ, ລັດຖະບານ ຝລັ່ງ ຍັງໂຈະການເພີ່ມລາຄາອາຍແກັດ ແລະໄຟຟ້າຕື່ມອີກ, ຄາດວ່າຈະມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ເດືອນມັງກອນ 2019, ພາຍໃນ 03 ເດືອນຂອງລະດູໜາວ.	Ngoài việc đình chỉ tăng giá nhiên liệu, Chính phủ Pháp cũng đã đình chỉ việc tăng giá khí đốt và điện, dự kiến sẽ có hiệu lực vào tháng 1 năm 2019, trong vòng ba tháng của mùa khô.
ນອກຈາກນັ້ນ, ແຜນການຮັດກຸມການຕີລາຄາເຕັກນິກຂອງລົດໂອໂຕ, ທີ່ເຄີຍແນໃສ່່ລົດໂອໂຕລຸ້ນເກ່ົາທີ່ໄດ້ກໍ່ມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມນັ້ນ ກໍຖືກໂຈະໄວ້ເປັນເວລາ 06 ເດືອນ.	Ngoài ra, các kế hoạch thắt chặt việc đánh giá kỹ thuật ô tô, vốn từng nhắm vào các xe cũ gây ô nhiễm môi trường, đã bị đình chỉ trong sáu tháng.
ຂະບວນປະທ້ວງຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປາຣີ ໃນວັນທີ 1 ທັນວາ 2018.	Biểu tình ở Paris ngày 1/12/2018.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກໍຕາມທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຝລັ່ງ Philippe ແລ້ວ, ໃນປະມານ 06 ເດືອນ, ລັດຖະບານຈະປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍກຸ່ມແຮງງານທີ່ທຸກຍາກ.	Theo Thủ tướng Pháp Philippe, trong khoảng 6 tháng nữa, chính phủ sẽ thảo luận các biện pháp giúp đỡ người nghèo.
ທ່ານ Philippe ກໍເນັ້ນໜັກວ່າທຸກການແຫ່່ຂະບວນປະທ້ວງໃນອະນາຄົດຕ້ອງໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນມີໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຊາບລ່ວງໜ້າ ແລະດໍາເນີນໄປໃນສັນຕິພາບ.	Philippe nhấn mạnh rằng bất kỳ cuộc tuần hành phản đối nào trong tương lai đều phải thông báo trước cho các bên có trách nhiệm và tiến hành một cách hòa bình.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
