ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງ ກອງທັບປະຊາຊົນ ຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-7 ທັນວາ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc ngày 2-7 / 12.
ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Liu Dewei, ຮອງຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Ngày 3/12, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên đã hội kiến với Trung tướng Liu Dewei, Phó Chủ nhiệm Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຕີ Liu Dewei ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Tại cuộc hội đàm, Thượng tướng Liu Dewei cho rằng chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quân đội và nhân dân hai nước, đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và quan hệ quốc phòng ngày càng hiệu quả.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Miaohua, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên chào xã giao Trung tướng Miêu Hoa, Trưởng ban Công tác Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
ພາບ:ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ຕີລາຄາວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາຢ່າງຈົບງາມ;	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên cho biết, thời gian qua, quan hệ hai nước luôn bảo đảm ổn định và phát triển;
ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ກອງທັບສອງປະເທດເພີ່ມທະວີບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມື;	Lãnh đạo cấp cao hai nước luôn quan tâm, tạo điều kiện để quân đội hai nước ngày càng nâng cao nội dung hợp tác;
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍເນື້ອໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຮອດປີ 2025 ລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດວຽກງານພັກ, ວຽກງານການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະກອງທັບສອງປະເທດ.	Tiếp tục thực hiện nội dung Tuyên bố chung về hợp tác quốc phòng đến năm 2025 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Trung Quốc, trong đó có các lĩnh vực công tác đảng, công tác chính trị, đóng góp tích cực vào quan hệ hai Đảng, hai tiểu bang và hai quân đội.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Miaohua, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Trước đó trong ngày, phái đoàn đã đến chào xã giao Trung tướng Miaohua, người đứng đầu Cục Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
