17 ລາຍການສະແດງສິລະປະຟ້ອນ, ຂັບລໍາທໍາເພງ ແລະການສະແດງຕີຄ້ອງໂດຍບັນດານັກຮ້ອງພ້ອມກັບນັກຮຽນ ແລະບັນດາຄະນະນັກສິລະປະການເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ Festival ຄັ້ງນີ້ສະແດງ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນຍາກາດວັດທະນະທໍາຄ້ອງໄຕງວຽນ.	17 tiết mục múa, hát, đánh trống của các ca sĩ, học sinh và nhóm nghệ nhân tham gia liên hoan nhằm quảng bá không khí văn hóa trống đồng Tây Nguyên.
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 2 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນ Pleiku, ແຂວງຢາລາຍ ຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີອັດງານບຸນ Festival ວັດທະນະທໍາຄ້ອງໄຕງວຽນ 2018.	Tối 2/12, tại thành phố Pleiku, tỉnh Yalai, Việt Nam đã diễn ra Lễ bế mạc Lễ hội Văn hóa Khèn Tây Nguyên 2018.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງພິທີອັດແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ຫຼາຍຮູບຫຼາຍສີໃນບັນຍາກາດທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍບັນດາຄຸນຄ່າວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງເຂດໄຕງວຽນ.	Điểm nhấn của lễ bế mạc là chương trình nghệ thuật đa sắc màu trong không khí giàu giá trị văn hóa đặc sắc của Tây Nguyên.
ດ້ວຍ 17 ລາຍການສະແດງສິລະປະຟ້ອນ, ຂັບລໍາທໍາເພງ ແລະການສະແດງຕີຄ້ອງໂດຍບັນດານັກຮ້ອງພ້ອມກັບນັກຮຽນ ແລະບັນດາຄະນະນັກສິລະປະການເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ Festival ຄັ້ງນີ້ສະແດງ ເພື່ອແນໃສ່ເຊີດຊູບັນຍາກາດວັດທະນະທໍາຄ້ອງໄຕງວຽນ.	Với 17 tiết mục múa, hát, trống hội của các ca sĩ, học sinh và đoàn văn công, liên hoan nhằm nâng cao không khí văn hóa Tây Nguyên.
ງານບຸນຢູ່ທ້ອງຖະໜົນ.	Lễ hội trên đường phố.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
Festival ວັດທະນະທໍາຄ້ອງໄຕງວຽນ 2018 ຖືກດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 30 ພະຈິກ - 02 ທັນວາ, ເຊິ່ງໄດ້ເຕົ້າໂຮມນັກສິລະປະການກວ່າ 1.000 ຄົນ ທີ່ມາຈາກ 5 ແຂວງເຂດໄຕງວຽນ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Lễ hội văn hóa khèn Tây Nguyên 2018 được tổ chức từ ngày 30/11 đến ngày 2/12, quy tụ hơn 1.000 nghệ nhân đến từ 5 địa phương trên địa bàn tỉnh Tây Nguyên.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ພົ້ນເດັ່ນຢູ່ Festival ວັດທະນະທໍາ ຄ້ອງ ໄຕງວຽນ 2018 ລວມມີ: ງານບຸນຢູ່ທ້ອງຖະໜົນ;	Các hoạt động nổi bật tại Lễ hội văn hóa khèn Tây Nguyên 2018 gồm: Lễ hội xuống đường;
ຟື້ນຟູ ແລະຈັດງານບຸນຕ່າງໆ ທີ່ເປັນປະເພນີຂອງພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງບັນດາເຜົ່າເຂດໄຕງວຽນຄືນ;	Làm sống lại và tổ chức các lễ hội truyền thống của cha mẹ, bà con các dân tộc Tây Nguyên;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ ກ່ຽວກັບການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມໍລະດົກບັນຍາກາດວັດທະນະທໍາຄ້ອງໄຕງວຽນ;	Tọa đàm Bảo tồn và phát huy di sản văn hóa Khèn Tây Nguyên;
ອາຫານການກິນຂອງເຂດໄຕງວຽນ.	Món ăn của vùng Tây Nguyên.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຢາລາຍ ກໍ່ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ແກ່ 67 ໝູ່ຄະນະທີ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງງານບຸນ Festival ວັດທະນະທໍາຄ້ອງໄຕງວຽນ 2018.	Nhân dịp này, UBND tỉnh Yalai đã trao bằng khen cho 67 tập thể đã có nhiều đóng góp cho sự thành công của Lễ hội văn hóa khèn Tây Nguyên 2018.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
