ກປ.ອອນໄລ - ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ ສ້າງຂີດໝາຍໄລຍະທາງໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Campuchia Nguyễn Tấn Dũng đánh dấu một mốc son mới trong quan hệ hai nước.
ໂດຍຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-8 ທັນວາ 2018.	Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Hoàng gia Campuchia thăm chính thức Việt Nam trong hai ngày 6 - 8/12/2018.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດຳເນີນໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ພວມມີບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Hunsen ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Chuyến thăm diễn ra vào thời điểm quan hệ Việt Nam-Campuchia đang phát triển tốt đẹp, và chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Hun Sen có ý nghĩa quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
ນ້ີແມ່ນການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຄັ້ງທຳອິດຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ Samdech Techo HunSen ພາຍຫຼັງລັດຖະບານລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ຊຸດທີ VI ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນເດືອນກັນຍາ ຜ່ານມາ.	Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen kể từ khi chính phủ Campuchia thứ sáu được thành lập vào tháng 9.
ຍ້ອນເຫດ ນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍພິເສດສຳຄັນສຳລັບການພົວພັນສອງປະເທດ.	Do đó, chuyến thăm là một dấu mốc đặc biệt cho quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ກ່ອນໜ້ານີ້ 51 ປີ, ວັນທີ 24 ມິຖຸນາ 1967, ເປັນວັນຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຢ່າງເປັນທາງການ.	Cách đây 50 năm, ngày 24/6/1967, là ngày Việt Nam và Campuchia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
ຜ່ານຜ່າໄລຍະປະຫວັດສາດ ແລະບັນດາເຫດການຜັນແປຂອງຍຸກສະໄໝ, ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ນັບມື້ນັບສະໜິດແໜ້ນ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມໃນສະພາບຕົວຈິງດ້ວຍກຳລັງເຫື່ອແຮງ, ເລືອດເນື້ອ ແລະການເສຍສະຫຼະຊີວິດຈາກການນຳ ແລະປະຊາຊົນລຸ້ນຕ່າງໆ, ກາຍເປັນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າຂອງສອງຊາດ.	Trải qua quá trình lịch sử và những biến cố của thời kỳ hiện đại, quan hệ Việt Nam - Campuchia ngày càng khăng khít, được bồi đắp, rèn luyện trong thực tế cuộc sống bằng công sức lao động, máu thịt, hy sinh của hai thế hệ đồng bào, đồng bào.
ໄລຍະທາງກວ່າເຄິ່ງສະຕະວັດຜ່ານມາ, ເຖິງວ່າບໍ່ແມ່ນໄລຍະທາງທີ່ຍາວໄກກໍ່ຕາມ, ແຕ່ກໍ່ແມ່ນໄລຍະທາງທີ່ມີຄວາມໝາຍພິເສດທີ່ສຸດໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Hơn nửa thế kỷ trước, đó không phải là khoảng cách xa, nhưng là khoảng cách đặc biệt nhất trong quan hệ hai nước.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະ ເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ອ້າຍນ້ອງຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ ແລະຮ່ວມກັນກໍ່ສ້າງປະເທດແຫ່ງສັນຕິພາບ, ປະຊາຊົນມີຄວາມຜາສຸກ, ອີ່ມໝຳສຳລານ.	Đây là thời kỳ mà nhân dân Việt Nam và nhân dân Campuchia luôn kề vai sát cánh trong sứ mệnh đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước hòa bình, hạnh phúc và thịnh vượng.
ດ້ວຍການປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຈາກປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ, ປະຈຸບັນ, ການພົວພັນສອງປະເທດພວມພັດທະນາອັນດີງາມຕາມທິດນຳ “ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານ.	Với sự đùm bọc, làm giàu của nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ, quan hệ hai nước hiện nay đang phát triển tốt đẹp theo hướng “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, lâu dài”.
ໄລຍະທາງໃໝ່	Khoảng cách đi du lịch
ບົນພື້ນຖານການຮ່ວມມືອັນດີງາມທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Trên cơ sở quan hệ hợp tác tốt đẹp hiện có, quan hệ chính trị Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát triển tốt đẹp.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງ ແລະຂັ້ນຕ່າງໆ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, nhiều cấp giữa các địa phương hai nước được tổ chức thường xuyên.
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືສຳຄັນ ຄື: ຄະນະກຳມະການປະສົມ, ກອງປະຊຸມການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາບັນດາແຂວງຊາຍແດນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັກສາ ແລະນັບມື້ນັບເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Các cơ chế hợp tác quan trọng như Ủy ban hỗn hợp, Hội nghị hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới tiếp tục được duy trì và củng cố ngày càng hiệu quả.
ເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ພົບປະກັນເປັນຫຼາຍຄັ້ງ, ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຢູ່ນອກບັນດາເຫດການສາກົນໃຫຍ່, ຄື ເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກກ່ຽວກັບອາຊຽນ ຢູ່ ກໍາປູເຈຍ (ພຶດສະພາ 2017), ກອງປະຊຸມສຸດຍອດກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 2 ຢູ່ ພະນົມເປັນ (ມັງກອນ 2018), ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມາທິການແມ່ນ້ໍຂອງສາກົນ ຄັ້ງທີ 3 ຢູ່ຊຽມຣຽບ (ເມສາ 2018)...	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã nhiều lần gặp gỡ, trao đổi về các vấn đề hợp tác song phương bên ngoài các sự kiện quốc tế lớn như Diễn đàn Kinh tế Thế giới về ASEAN tại Campuchia (tháng 5/2017), Hội nghị cấp cao lần thứ ba về Có thể
ໄດ້ ແລະພວມປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đã và đang góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam - Campuchia lên tầm cao mới.
ບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ານການເມືອງເທົ່ານັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ - ການຄ້າຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວອີກດ້ວຍ.	Không chỉ về mặt chính trị, hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - Campuchia ngày càng phát triển nhanh chóng.
ປີ 2017, ວົງເງິນການຄ້າຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸ 3,8 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Năm 2017, kim ngạch thương mại Việt Nam - Campuchia đạt 3,8 tỷ USD.
ສະເພາະໃນ 10 ເດືອນຕົ້ນປີ 2018, ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸກວ່າ 3,8 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດ.	Tính riêng 10 tháng đầu năm 2018, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Campuchia đạt hơn 3,8 tỷ đô la Mỹ.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີປະມານ 206 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນຈົດທະບຽນແມ່ນ 3,02 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện Việt Nam có khoảng 206 dự án đầu tư sang Campuchia với số vốn đăng ký là 3,02 tỷ đô la Mỹ.
ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດກັບຊາຍແດນຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Việt Nam và Campuchia cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân, nhất là khu vực biên giới.
ຫວຽດນາມກໍ່ຈັດສົ່ງບັນດາຄະນະໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະສະໜອງຢຸກຢາໃຫ້ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າເປັນປະຈຳ.	Việt Nam thường xuyên cử các đoàn sang chẩn đoán, điều trị và cấp thuốc cho nhân dân Campuchia.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດເປີດກວ້າງ, ຫັນການພົວພັນກັບສາກົນເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ, ຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ກໍ່ໄດ້ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບາງກົນໄກຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ຄື: ເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ - ລາວ - ຫວຽດນາມ CLV), ຍຸດທະສາດຮ່ວມມືເສດຖະກິດແມ່ນໍ້າສາມສາຍ (ACMECS)...	Trong việc xây dựng chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng hóa và đa phương hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam và Campuchia đã và đang hợp tác chặt chẽ tại một số cơ chế hợp tác khu vực như CLV Campuchia-Lào-Việt Nam, Chiến lược hợp tác kinh tế ba sông Mekong (ACEC) ...
ຜ່ານນັ້ນ, ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນກັນ, ຮ່ວມກັນແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Thông qua đó, Việt Nam và Campuchia tiếp tục hợp tác để giải quyết các thách thức trong khu vực và quốc tế.
ປີ 2019 ຈະມາເຖິງ, ຫວຽດນາມ ແລະກຳປູເຈຍ ຈະດຳເນີນບາງການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຫດການສຳຄັນ, ໃນນັ້ນມີກອງປະຊຸມຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາບັນດາແຂວງຊາຍແດນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 10;	Trong năm 2019, Việt Nam và Campuchia sẽ tổ chức một số chuyến thăm và sự kiện quan trọng, bao gồm Hội nghị hợp tác và phát triển Việt Nam - Campuchia lần thứ 10 về các tỉnh biên giới;
ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ແຫ່ງວັນໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດຢູ່ກຳປູເຈຍ (07 ມັງກອນ 1979-07 ມັງກອນ 2019).	Kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Chế độ cứu trợ đồng bảng Anh ở Campuchia (7/1/1979 - 7/1/2019).
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Quan hệ hợp tác giữa các bộ, ban, ngành, địa phương và giao lưu nhân dân được khuyến khích.
ໃນປີ 2017, ສອງປະເທດໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດ (24 ມິຖຸນາ 1967-24 ມິຖຸນາ 2017).	Năm 2017, hai nước đã cùng nhau tổ chức các hoạt động kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967 -24/6/2017).
ໃນສະພາບການດັ່ງກ່າວ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ສ້າງຂີດໝາຍໄລຍະທາງໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Samdech Techo Hun Sen đã đánh dấu một mốc son trong quan hệ hai nước.
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍສຳຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ Phay Si Phan, ລັດຖະມົນຕີ, ໂຄສົກລັດຖະບານກຳປູເຈຍ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ “ຫວຽດນາມ -ກຳປູເຈຍ ພວມກໍ່ສ້າງສັງກາດໃໝ່.	Nhận xét về ý nghĩa của chuyến thăm, ông Phay Si Phan, Bộ trưởng kiêm Người phát ngôn của Chính phủ Campuchia cho biết: “Việt Nam và Campuchia đang xây dựng một xã hội mới.
ນີ້ແມ່ນໄລຍະປະຫວັດສາດໃໝ່ໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Đây là một dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
