ວັນທີ 5 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຕິຮູບ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ 2018 (VRDF) ຄັ້ງທີ 1, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວິໄສທັດໃໝ່, ກຳລັງໜູນໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດໃນສັງກາດໃໝ່.	Ngày 5/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tham dự Diễn đàn Cải cách và Phát triển Việt Nam lần thứ nhất 2018 (VRDF) với chủ đề “Tầm nhìn, khát vọng tăng trưởng kinh tế trong thời kỳ mới.
ເວທີປາໄສໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລືຢ່າງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິຮູບ ແລະສ້າງລະບອບລະບຽບການໃໝ່, ເໝາະສົມກັບພື້ນຖານເສດຖະກິດການຕະຫຼາດຕາມກຳນົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Diễn đàn nhằm thảo luận về nhiều lĩnh vực liên quan đến cải cách và điều tiết, phù hợp với các nguyên tắc của nền kinh tế thị trường phù hợp với chủ nghĩa xã hội và phát triển bền vững ở Việt Nam.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສປະຕິຮູບ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 1.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Diễn đàn Cải cách và Phát triển Việt Nam lần thứ nhất
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ບັນດາເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍຂອງເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ລວມມີ: ປະກາດນະໂຍບາຍແມ່ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ;	Nội dung chính của diễn đàn bao gồm: Công bố chính sách tổng thể về kinh tế Việt Nam;
ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິໄສທັດຫວຽດນາມ ໃນສະພາບການໂລກມີການປ່ຽນແປງຢ່າງວ່ອງໄວ;	Thảo luận về tầm nhìn của Việt Nam đối với một thế giới đang thay đổi nhanh chóng;
ປຶກສາຫາລືເພື່ອແກ້ໄຂສິ່ງກີດຂວາງ ແລະຊຸກຍູ້ກຳລັງໜູນເຕີບໂຕໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງບົນພື້ນຖານອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດພາກເອກະຊົນ.	Các cuộc thảo luận nhằm giải quyết các rào cản và thúc đẩy tăng trưởng mới của Việt Nam là đổi mới trên nền tảng của Công nghiệp 4.0 và thảo luận về phát triển kinh tế khu vực tư nhân.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງ VRDF ແມ່ນສະເໜີນະໂຍບາຍແມ່ກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Điểm nổi bật của VRDF là đưa ra chính sách tổng thể về nền kinh tế Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນເອກະສານລວບລວມບັນດາແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ, ອັບເດດບັນດາທ່າອ່ຽງ, ການຜັນແປໃໝ່ຂອງໂລກ ແລະທາບທາມບົດລາຍງານຫວຽດນາມ 2035 ຂອງທະນາຄານໂລກ ເພື່ອແນໃສ່ແນະນຳນະໂຍບາຍພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໄລຍະກາງ ແລະໄລຍະຍາວ.	Đây là tài liệu tổng hợp các chính sách của Đảng và Nhà nước, cập nhật các xu hướng chung, xu thế toàn cầu và báo cáo Việt Nam 2035 của Ngân hàng Thế giới nhằm định hướng các chính sách phát triển trung và dài hạn của Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
