ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ພາຍຫຼັງເຮັດວຽກມາເປັນເວລາສອງວັນ, ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຜູ້ແທນທົ່ວປະເທດຄັ້ງທີ IV ສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.	Cơ cấu hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đang dần thay đổi, tăng tỷ trọng hàng công nông, lâm sản ngoài gỗ và thủy hải sản.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Ngoài ra, giảm tỷ lệ xuất khẩu nguyên liệu, nhiên liệu và tài nguyên kim loại.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ ຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນ ເຊິ່ງສະມາຄົມບັນລຸໄດ້ໃນອາຍຸການຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງສະເໜີອາຍຸການ 2018-2023, ສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນຫວຽດນາມ ຂັ້ນຕ່າງໆ ຈົ່ງສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ ແລະຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 43 ຂອງຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ແລະໂຄງການກະທໍາແຫ່ງຊາດຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກທາດພິດເຄມີໂດຍອາເມລິກາ ນໍາໃຊ້ໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ເປັນຢ່າງດີ;	Đây là thông tin được nêu ra tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2018 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Quốc tế Trung Quốc (CCPIT Trung Quốc) tổ chức tại TP. 5 tháng 12.
ກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງອົງການຈັດຕັ້ງສະມາຄົມໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານຂົນຂວາຍແຫຼ່ງກໍາລັງເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລ, ຊ່ວຍເຫຼືອຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Minh họa bởi: vietnambiz.vn.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທງເໝິນ ປະທານຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່.	Diễn đàn “Hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2018 là hoạt động phi đảng phái nhằm tạo điều kiện cho hai nước cập nhật thông tin về thương mại và đầu tư.
ພາບ: baotainguyenmoitruong.vn.	Đồng thời, gặp gỡ và tìm kiếm đối tác lâu dài, góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư ...
ທີ່ກອງປະຊຸມໃຫຍ່, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລື, ຕີລາຄາໝາກຜົນການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ III ໄລຍະ 5 ປີ, ອາຍຸການ 2013-2018, ຊີ້ແຈ້ງບັນດາຈຸດດີ, ຂໍ້ຈໍາກັດ ແລະມາດຕະການແກ້ໄຂ.	Giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thời gian sắp tới.
ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ໄດ້ດໍາເນີນການເລືອກຕັ້ງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງສະມາຄົມຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊິນ ສະໄໝທີ IV ອາຍຸການ 2018-2023 ດ້ວຍສະມາຊິກ 97 ຄົນ.	Hiện nay, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và là đối tác thương mại lớn thứ tám của Trung Quốc trên thế giới.
ທ່ານພົນໂທ ຫວຽນວັນຣີງ ສືບຕໍ່ໄດ້ເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະມາຄົມ.	Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Trung Quốc trong 10 tháng đầu năm 2018 đạt gần 86,7 tỷ USD, tăng 13,6% so với cùng kỳ năm 2017.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິບິ່ງ, ອະດີດຮອງປະທານປະເທດ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບກຽດເປັນປະທານກິດຕິມະສັກຂອງສະມາຄົມອາຍຸການ 2018-2023.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ຫງວຽນກຸກ.	 ...
