ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລັດເຊຍ, ວັນທີ 4 ທັນວາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Aleksey Mikhailovich Medvedev, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ສະຫະພັນ ລັດເຊຍ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 29 ຄະນະກໍາມະການສົມທົບລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Ngày 4/12, trong chuyến thăm và làm việc tại Nga, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông Aleksey Mikhailovich Medvedev, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Giáo dục Trường Đại học Liên bang Nga đã đồng chủ trì kỳ họp thứ 29 của Trung ương. Ủy ban.
ຜ່ານກອງປະຊຸມ, ຄະນະກໍາມະການສົມທົບລະຫວ່າງລັດຖະບານ ຕີລາຄາໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງສູນເຂດຮ້ອນຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນປີ 2018, ຮັບຮອງເອົາແຜນການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ປີ 2019 ແລະໂຄງການຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ ໄລຍະ 5 ປີຕໍ່ໄປ.	Thông qua cuộc họp, Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ đánh giá hoạt động của Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga trong năm 2018, thông qua kế hoạch nghiên cứu khoa học năm 2019 và đề tài nghiên cứu khoa học 5 năm tới.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ແລະທ່ານ Aleksey Mikhailovich Medvedev ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 29.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Aleksey Mikhailovich Medvedev ký biên bản ghi nhớ tại cuộc họp lần thứ 29.
ພາບ: ດັ້ງມິງ.	Ảnh: Đăng Minh
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງຝ່າຍກໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງພິທີປະດັບຫຼຽນໄຊມິດຕະພາບຂອງ ສສ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ທ່ານ Mikhail Vsilevich Kucherov, ອະດີດກໍາມະການຜູ້ປະຈໍາການ, ເລຂາວິທະຍາສາດອະນຸກໍາມະການລັດເຊຍ ໃນຄະນະກໍາມະການສົມທົບລະຫວ່າງລັດຖະບານກ່ຽວກັບສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ;	Nhân dịp này, hai bên đã phối hợp tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Hữu nghị của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cho ông Mikhail Vsilevich Kucherov, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ, Thư ký Tiểu ban Khoa học và Công nghệ Liên chính phủ Việt - Nga. Ủy ban Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga;
ມອບໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ບັນດາພະນັກງານ ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນສູນເຂດຮ້ອນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ.	Trao tặng thư khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho cán bộ, nhân viên Liên bang Nga tại Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
