ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-8 ທັນວາ 2018, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Thủ tướng Chính phủ Samdech Techo Hun Sen dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia thăm chính thức Việt Nam ngày 6-8 / 12/2018.
ວັນທີ 7 ທັນວາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Ngày 7/12, Lễ đón Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã được tổ chức tại Phủ Chủ tịch dưới sự chủ trì của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen tại Lễ vinh danh Quân đội nhân dân Việt Nam
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen.	Sau lễ đón, ông Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với ông Samdech Techo Hun Sen.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ ເພື່ອແນໃສ່ປົກປັກຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຂອງແຕ່ລະປະເທດໄວ້ໃຫ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác quốc phòng, an ninh ngày càng hiệu quả nhằm duy trì môi trường hòa bình, ổn định của mỗi nước.
ສົມທົບກັນແໜ້ນແຟ້ນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Chúng ta sẽ cùng nhau đấu tranh, ngăn chặn các loại tội phạm, đảm bảo an ninh biên giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການນໍາສອງທ່ານກໍ່ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ຮ່ວມມືດ້ານກະສິກໍາ-ປ່າໄມ້ ແລະສິນໃນນໍ້າ, ວັດທະນະທໍາ-ສິລະປະ ແລະການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, nâng cao năng lực, hợp tác nông, lâm nghiệp, tài nguyên nước, văn hóa, nghệ thuật và giao lưu nhân dân.
ກ່ຽວກັບບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ການນໍາສອງທ່ານເຫັນດີກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພຢູ່ພາກພື້ນ;	Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai nhà lãnh đạo nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực;
ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະຊາຄົມອາຊຽນ, ຮັກສາຫຼັກການຂອງອາຊຽນ, ປັບປຸງຄວາມສາມັກຄີ, ຍົກສູງຄວາມເຂັ້ມແຂງດ້ວຍຕົນເອງ ແລະເຊີດຊູບົດບາດໃຈກາງຂອງອາຊຽນ;	Khẳng định phối hợp chặt chẽ cùng nhau xây dựng và phát triển hơn nữa Cộng đồng ASEAN, giữ vững các nguyên tắc của ASEAN, nâng cao đoàn kết, nâng cao tự cường và nâng cao vai trò trung tâm của ASEAN;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເຂດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາ ກໍາປູເຈຍ-ລາວ-ຫວຽດນາມ ແລະອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງເປີດກວ້າງ.	Khuyến khích hợp tác giữa Tam giác phát triển Campuchia-Lào-Việt Nam và Tiểu vùng sông Mekong mở rộng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen chứng kiến Lễ ký văn bản hợp tác giữa hai nước.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື 5 ສະບັບ.	Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến việc ký kết 5 văn kiện hợp tác.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
