ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສປປ ຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/12, tại Bộ Quốc phòng, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đồng chí Xiong Bo, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân. của Trung Quốc đến Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍ ແລະອວຍພອນທ່ານ Xiong Bo ມາຮັບດຳລົງຕໍາແໜ່ງໃໝ່ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ກາຍເປັນເສົາຄໍ້າໃນການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ;	Tại buổi chiêu đãi, Thượng tướng Ngô Xuân Liên đã chúc mừng và chúc mừng ông Xiong Bo được đón tiếp nồng hậu, đồng thời nhấn mạnh, trong thời gian qua, quan hệ quốc phòng đã trở thành trụ cột của hợp tác Việt Nam - Trung Quốc;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າບົນພື້ນຖານຄວາມຮັບຮູ້ລວມ ແລະຂໍ້ຕົກລົງສໍາຄັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ, ດ້ວຍຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນ, ທ່ານ Xiong Bo ຈະສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດເວົ້າສະເພາະໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາຢ່າງດີງາມ.	Tin tưởng rằng trên cơ sở đồng thuận và nhất trí quan trọng của hai Đảng, hai Nhà nước, với cương vị của mình, Xiong Bo sẽ tiếp tục có những đóng góp đáng kể vào sự phát triển của quan hệ song phương và hợp tác quốc phòng nói riêng.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Xiong Bo ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສະຫງວນເວລາຕ້ອນຮັບ ແລະຢືນຢັນວ່າໃນຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນທ່ານຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຈີນ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີຂົງເຂດປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາ, ກ້າວເຂົ້າສູ່ເນື້ອແທ້.	Xiong Bo bày tỏ cảm ơn Thượng tướng Ngô Xuân Lik đã dành thời gian đón tiếp và khẳng định trên cương vị của mình sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt - Trung trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
