ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ທັນວາ, ທ່ານ ເຢືອງເຕິ໋ດຖັ໋ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະປະຕິບັດງານໂດຍທ່ານ ວຽງສະຫວັດ ສີພັນດອນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງໂຍທາທິການ-ຂົນສົ່ງລາວ ນໍາໜ້າຄະນະມາເຮັດວຽກກ່ຽວກັບການວາງແຜນພັດທະນາສັງລວມຂົວທ່າກໍາປັ່ນທີ 1, 2, 3 ຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ຫວູງອ໋າງ ຮອດປີ 2040.	Sáng 9/12, ông Dương Tất Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Ting đã tiếp đoàn công tác do Ngài Viengsavath Siphandon, Thứ trưởng Bộ Công chính và Giao thông Lào làm trưởng đoàn.
ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນການວາງແຜນ, ທ່ານ ເຢືອງເຕິ໋ດຖັ໋ງ ຖືເປັນສໍາຄັນມາດຕະການກໍ່ສ້າງຄັນຄູກັ້ນຄື້ນທະເລແກ່ຍາວ ເຊິ່ງຫົວໜ່ວຍໃຫ້ຄຳປຶກສາສະເໜີ, ຊ່ວຍເປີດກວ້າງເນື້ອທີ່ຂອງທ່າກໍາປັ່ນ ແລະຊ່ວຍໃຫ້ທ່າກໍາປັ່ນສາມາດຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນມີຂະໜາດໃຫຍ່ກວ່າ.	Về nội dung phương án, ông Dương Tất Thắng cho rằng quan trọng là phải xây dựng các biện pháp xây dựng tường chắn sóng đường dài do đơn vị tư vấn đưa ra, giúp mở rộng diện tích cảng, giúp cảng đủ sức chứa. tàu lớn hơn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ແຂວງຮ່າຕິ້ງ ຈະສືບຕໍ່ເຮັດວຽກໂດຍກົງກັບຫົວໜ່ວຍທີ່ປຶກສາເພື່ອມີການຄົ້ນຄວ້າຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກກ່ຽວກັບການວາງແຜນຜັງ.	Trong thời gian tới, tỉnh Hà Tĩnh sẽ tiếp tục làm việc trực tiếp với đơn vị tư vấn để nghiên cứu sâu hơn về quy hoạch.
ທ່ານ ເຢືອງເຕິ໋ດຖັ໋ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ແລະທ່ານ ວຽງສະຫວັດ ສີພັນດອນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງໂຍທາທິການ-ຂົນສົ່ງລາວ ເປັນປະທານການເຮັກວຽກ.	Ông Dương Tất Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh và ông Viengsavath Siphandon, Thứ trưởng Bộ Công chính và Giao thông Lào chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ເຢືອງເຕິດຖັ໋ງ ກໍ່ປາດຖະໜາວ່າຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະລັດຖະບານລາວ ຈະມີຄໍາເຫັນຢ່າງເປັນທາງການໂດຍໄວກ່ຽວກັບຄໍາສະເໜີຍົກລະດັບເສັ້ນທາງຫຼວງ 12 ກາຍເປັນທາງດ່ວນເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່, ສົ່ງເສີມການຄ້າໃນອະນາຄົດ.	Đồng thời, ông Dương Tất Thắng mong muốn đoàn công tác và Chính phủ Lào sớm có ý kiến chính thức về đề xuất nâng cấp Quốc lộ 12 thành đường cao tốc để kết nối và xúc tiến thương mại trong thời gian tới.
ທ່ານ ວຽງສະຫວັດ ສີພັນດອນ ຖືວ່າຄະນະປະຕິບັດງານລາວ ແລະແຂວງຮ່າຕິ້ງ ຄວນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານສອງປະເທດຮັບຊາບກ່ຽວກັບເນື້ອໃນການເຮັດວຽກ.	Ông Viengsavath Siphandon cho rằng đoàn công tác Lào và Hà Tĩnh cần thông báo cho Chính phủ hai nước về nội dung cuộc làm việc.
ທ່ານ ເຢືອງເຕິ໋ດຖັ໋ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແຂວງຮ່າຕິ້ງ ແລະທ່ານ ວຽງສະຫວັດ ສີພັນດອນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງໂຍທາທິການ-ຂົນສົ່ງລາວ ສໍາຫຼວດໃນຕົວຈິງຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນ ຫວູງອ໋າງ.	Ông Dương Tất Thắng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh và ông Viengsavath Siphandon, Thứ trưởng Bộ Công chính và Giao thông Lào khảo sát thực tế tại Cảng Vũng Áng.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ທ່ານ ວຽງສະຫວັດ ສີພັນດອນ ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ດ້ວຍຈິດໃຈຮ່ວມມື, ເຈດຕະນາດີ “ເສ້ັນທາງອອກສູ່ທະເລ ຂອງລາວ ຈະໄດ້ຮັບການກໍ່ສ້າງ ແລະສໍາເລັດໂດຍໄວ.	Ông Viengsavath Siphandon bày tỏ tin tưởng, với tinh thần hợp tác, thiện chí, “tuyến đường biển của Lào sẽ sớm được xây dựng và hoàn thành.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
