ກປ.ອອນໄລ - ໃນບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບການປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດຢູ່ຫວຽດນາມ ຕາມກົນໄກທົບທວນປະຈຳໄລຍະ (UPR) ຮອບວຽນທີ 3, ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າຖືເປັນສໍາຄັນກົນໄກ UPR ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ UPR ຂອງບັນດາປະເທດຕ່າງໆຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	KPR Online - Trong Báo cáo Quốc gia về Bảo vệ và Thúc đẩy Quyền con người ở Việt Nam thuộc Vòng thứ ba của Kiểm điểm Định kỳ Toàn cầu (UPR), Việt Nam tái khẳng định tầm quan trọng của cơ chế UPR của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, đồng thời thực hiện mạnh mẽ các khuyến nghị UPR của các nước khác.
ທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາປະກາດບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດຕາມ UPR ຮອບວຽນທີ 3 ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ທັນວາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບໂຄງການພັດທະນາສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ຢູ່ຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງ, ບັນດາຜູ້ແທນຕີລາຄາຢ່າງຕັ້ງໜ້າບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດ.	Hội thảo công bố Báo cáo quốc gia UPR vòng 3 được tổ chức tại Hà Nội vào sáng 3/12, do Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tổ chức tại Việt Nam.
ຫຼາຍນະໂຍບາຍໃໝ່ເພື່ອຮັບປະກັນສິດຂອງມະນຸດໄດ້ປະກາດໃຊ້	Nhiều chính sách nhằm đảm bảo quyền con người đã được ban hành
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen, ຜູ້ຮັກສາການຫົວໜ້າອົງການຕາງໜ້າ UNDP ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ເນັ້ນໜັກວ່າ, ວັນທີ 3 ທັນວາ ແມ່ນວັນຄົນພິການສາກົນ ແລະນີ້ແມ່ນບັນຫາສໍາຄັນສໍາລັບທັງ UNDP ກໍ່ຄືລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Bà Caitlin Wiesen, Quyền Trưởng đại diện UNDP tại Việt Nam nhấn mạnh, ngày 3/12 là Ngày Quốc tế về Người khuyết tật và đây là vấn đề quan trọng đối với cả UNDP và Chính phủ Việt Nam.
ບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດຕາມ UPR ຮອບວຽນທີ 3 ກໍ່ຢືນຢັນບັນບັນດາຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນສິດຂອງຄົນພິການ...	Vòng 3 của Báo cáo Quốc gia UPR khẳng định những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực quyền của người khuyết tật ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ.	Không khí buổi hội thảo.
ພາບ: ໝີແຮ້ງ.	Ảnh: Fa Hang.
ບົດລາຍງານກໍ່ຕີລາຄາວ່ານັບແຕ່ການທົບທວນຮອບວຽນທີ 2, ຫວຽດນາມ ໄດ້ມານະພະຍາຍາມປັບປຸງດ້ານກົດໝາຍ, ລະບອບລະບຽບ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດໃຫ້ສົມບູນແບບ, ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນແກ່ນ ເພື່ອນໍາມາເຊິ່ງບັນດາໝາກຜົນຈາກພຶດຕິກໍາຕົວຈິງທີ່ເປັນໜ້າສົ່ງເສີມ.	Theo báo cáo, kể từ khi xem xét vòng hai, Việt Nam đã nỗ lực cải thiện luật pháp, quy định và chính sách nhân quyền, đồng thời tạo nền tảng vững chắc cho việc thực hành các hành vi ủng hộ dân chủ có lợi.
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ, ນັບແຕ່ການທົບທວນຮອບວຽນທີ 2, ບັນດານະໂຍບາຍສໍາຄັນໃໝ່ຫຼາຍສະບັບໄດ້ປະກາດໃຊ້ດ້ວຍເປົ້າໝາຍເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທຸກໆຄົນໄດ້ຊົມໃຊ້ສິດຂອງມະນຸດຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ພິເສດແມ່ນຄວາມມານະພະຍາຍາມສ້າງລັດຖະບານສ້າງສັນ, ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຮັບປະກັນສິດພັດທະນາ, ສິດຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ...	Theo báo cáo, kể từ khi rà soát chu kỳ 2, một số chính sách quan trọng đã được ban hành với mục tiêu bảo đảm mọi người dân Việt Nam được hưởng đầy đủ các quyền con người, đặc biệt là nỗ lực xây dựng chính phủ sáng tạo, thực hiện mục tiêu phát triển bền vững, đảm bảo sự phát triển bền vững ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ລັດຖະບານກໍ່ປະກາດໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍກ່ຽວກັບການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ...	Ngoài ra, chính phủ đã công bố các chính sách xóa đói giảm nghèo và đảm bảo an ninh lương thực ...
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມປັບປຸງກົດໝາຍ, ນະໂຍບາຍກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ.	Đồng thời, nỗ lực hoàn thiện luật pháp và chính sách về bình đẳng giới.
ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນ ແລະການຮ່ວມມືສາກົນກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ, ຫວຽດນາມໄດ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດສອງສະບັບຕື່ມອີກ ຄື: ສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບສິດຂອງຄົນພິການ ແລະສົນທິສັນຍາຕ້ານການທຸບຕີທໍລະມານ ແລະບັນດາຮູບການປະພຶດ ຫຼື ລົງໂທດຢ່າງໂຫດຮ້າຍສາມານ, ໄຮ້ມະນຸດສະທຳ ຫຼືເຮັດໃຫ້ອັບອາຍຂາຍໜ້າຂອງຄວາມເປັນມະນຸດ.	Về thực hiện các công ước quốc tế và hợp tác quốc tế về quyền con người, Việt Nam đã phê chuẩn hai công ước về quyền con người: Công ước về quyền của người khuyết tật và Công ước chống tra tấn và các hình phạt hoặc đối xử tàn bạo, vô nhân đạo hoặc hạ nhục con người.
ພິເສດ, ບົດລາຍງານກໍ່ຍົກອອກບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດໃນສະພາບການຕົວຈິງ, ລວມມີບັນດາສິດພົນລະເຮືອນ, ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະວັດທະນະທໍາ, ຄື: ບັນດາສິດຄວາມສະເໝີພາບຕໍ່ໜ້າກົດໝາຍ;	Đặc biệt, báo cáo nêu bật những kết quả đạt được trong công tác bảo vệ và thúc đẩy quyền con người trên thực tế, bao gồm các quyền dân sự, chính trị, kinh tế, xã hội và văn hóa, như: quyền tự do ngôn luận;
ສິດມີຊີວິດ, ສິດໄດ້ຮັບການເຄົາລົບນັບຖືກ່ຽວກັບກຽດສັກສີ ແລະບໍ່ສາມາດແຕະຕ້ອງໄດ້ກ່ຽວກັບຮ່າງກາຍ;	Quyền được sống, quyền được đối xử nhân phẩm và được tôn trọng về thân thể;
ສິດເສລີໃນການໄປມາ...	Quyền tự do đi lại ...
ບົດລາຍງານກໍ່ສະເໜີບັນດາທິດບຸລິມະສິດຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອຮັບປະກັນການຊົມໃຊ້ບັນດາສິດພື້ນຖານຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ.	Báo cáo nêu rõ những ưu tiên của Chính phủ Việt Nam trong tương lai nhằm đảm bảo việc thực hiện tốt hơn các quyền cơ bản của người dân.
ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕາມກົນໄກ UPR	Việt Nam coi trọng các cam kết theo cơ chế UPR
ຕາມທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ແລ້ວ, ຂັ້ນຕອນທົບທວນຕາມ UPR ຜ່ານບັນດາຮອບວຽນໄດ້ປະຕິບັດ 4 ປີເຄິ່ງຕໍ່ເທື່ອໜຶ່ງ.	Theo Caitlin Wiesen, quá trình xem xét UPR thông qua các chu kỳ mất bốn năm rưỡi mỗi lần.
ນີ້ແມ່ນຂັ້ນຕອນສໍາຄັນເພື່ອສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກ້າວໜ້າຂອງປະເທດຕ່າງໆຜ່ານບັນດາຮອບວຽນໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນສິດຂອງມະນຸດ.	Đây là một bước tiến quan trọng thể hiện sự tiến bộ của các quốc gia qua các chu kỳ trong lĩnh vực nhân quyền.
ແລະໄລຍະປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະກໍ່ແມ່ນໄລຍະສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນຂັ້ນຕອນທົບທວນ.	Và giai đoạn thực hiện các khuyến nghị là giai đoạn quan trọng nhất của quá trình xem xét.
ຕາມທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ, ຫົວໜ້າຫ້ອງການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ UPR, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສ້າງແຜນການສັງລວມໂດຍໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຜ່ານຈາກນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ແບ່ງໜ້າທີ່ໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Theo ông Đặng Hoàng Giang, Vụ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, để triển khai Hướng dẫn UPR, Việt Nam đã chủ trì xây dựng quy hoạch tổng thể đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
ການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ UPR ໄດ້ສົ່ງຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ພິເສດໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງລະບົບກົດໝາຍກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ການເຈລະຈາຢູ່ຂັ້ນພາກພື້ນ ແລະສາກົນກ່ຽວກັບບັນຫາສິດຂອງມະນຸດ.	Việc thực hiện Hướng dẫn UPR đã có tác động tích cực, đặc biệt trong các lĩnh vực xây dựng hệ thống pháp luật về quyền con người, bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện sinh kế của người dân và thúc đẩy hợp tác, đàm phán khu vực và quốc tế về các vấn đề nhân quyền.
ທ່ານ ດັ້ງຮວ່າງຢາງ ຢືນຢັນວ່າ “ນີ້ແມ່ນສາຍເຫດ, ພ້ອມທັງແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕາມກົນໄກ UPR ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Đặng Hoàng Giang khẳng định: “Đây là nguyên nhân, đồng thời là động lực để Việt Nam tiếp tục coi trọng và thực hiện nghiêm túc các cam kết theo cơ chế UPR.
ທ່ານນາງ Caitlin Wiesen ຖືວ່າ, ດ້ວຍການເພີ່ມທະວີບັນດາກົນໄກແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບບົດລາຍງານ, ການປະຕິບັດ ແລະຕິດຕາມກວດກາ, ຫວຽດນາມ ອາດຈະສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າມີກອບກົດໝາຍ ແລະລະບອບລະບຽບການທີ່ເໝາະສົມ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອປະຕິບັດທຸກໆຂໍ້ສະເໜີແນະຈາກບັນດາກົນໄກສິດຂອງມະນຸດ	Theo Caitlin Wiesen, bằng cách tăng cường các cơ chế báo cáo, thực hiện và giám sát quốc gia, Việt Nam có thể chứng minh rằng mình có khuôn khổ pháp lý và quy định phù hợp và hiệu quả để thực hiện tất cả các khuyến nghị của cơ chế nhân quyền.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
