ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ຄະນະພະນັກງານອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ ໂດຍທ່ານ ຄໍາພັນ ລີພຸງ ຮອງຫົວໜ້າກົມຄົ້ນຄວ້າ ແລະວາລະສານກວດກາລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບຄະນະກວດກາແຂວງກາວບັ່ງ (ຫວຽດນາມ) ເພື່ອແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານກວດກາ, ແກ້ໄຂຄໍາຮ້ອງທຸກຮ້ອງຟ້ອງ ແລະການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານການສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	KR Online - Ngày 3/12, đoàn cán bộ Cơ quan Thanh tra Chính phủ Lào do ông Khamphanh Liphong, Phó Vụ trưởng Vụ Nghiên cứu và Thanh tra Lào làm Trưởng đoàn đã làm việc với Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Gaobang (Việt Nam) để chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong công tác thanh tra, giải quyết. khiếu nại, và trấn áp tham nhũng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກວດກາ.	Tại cuộc làm việc, hai bên đã trao đổi những bài học kinh nghiệm về công tác thanh tra.
ສອງຝ່າຍສຸມໃສ່ເຮັດແຈ້ງບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບການຕ້ອນຮັບປະຊາຊົນ, ແກ້ໄຂຄໍາຮ້ອງທຸກຮ້ອງຟ້ອງຂອງພົນລະເມືອງ;	Hai bên tập trung làm rõ các vấn đề liên quan đến công tác tiếp dân, giải quyết đơn thư của công dân;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ປະຊາຊົນ, ຖັນແຖວພະນັກງານ, ລັດຖະກອນ, ພາລະກອນ...	Tuyên truyền, phổ biến pháp luật cho nhân dân, cán bộ, công chức, viên chức ...
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະກວດກາແຂວງກາວບັ່ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đại diện Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Gaobang nhận xét về cuộc làm việc.
ພາບ: thanhtra.com.vn.	Ảnh: thanhtra.com.vn.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະພະນັກງານອົງການກວດກາລັດຖະບານລາວ.	Đại diện cán bộ, nhân viên Cơ quan Thanh tra Chính phủ Lào.
ພາບ: thanhtra.com.vn.	Ảnh: thanhtra.com.vn.
ທ່ານ ຄໍາພັນ ລີພຸງ ເນັ້ນໜັກວ່າການພົບປະແລກປ່ຽນບົດຮຽນຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວກວດກາຢູ່ແຂວງກາວບັ່ງ ໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ອ້າຍນ້ອງ;	Ông Khamphanh Liphong nhấn mạnh, buổi gặp mặt chia sẻ bài học kinh nghiệm và tổ chức hoạt động thanh tra tại tỉnh Cao Bằng đã góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước anh em Việt - Lào;
ນໍາການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວຽກງານກວດກາລະຫວ່າງອົງການກວດກາລັດຖະບານສອງປະເທດໃຫ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກ.	Đưa công tác thanh tra giữa hai cơ quan thanh tra của Chính phủ đi vào chiều sâu, thực chất hơn.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: thanhtra.com.vn.	Ảnh: thanhtra.com.vn.
ທ່ານ ຮວ່າງຕ໊ຽນຄາງ, ປະທານຄະນະກວດກາແຂວງກາວບັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະກວດກາແຂວງ ກາວບັ່ງ ຈະສຸມໃສ່ເນື້ອໃນກວດກາຕາມທິດສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການກວດກາທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບສຳລັບຜູ້ເປັນຫົວໜ້າບັນດາຫົວໜ່ວຍໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງລັດໃນບັນດາຂົງເຂດໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ປະຕິບັດ.	Ông Hoàng Tiến Khang, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Cao Bằng cho biết, trong thời gian tới, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Cao Bằng sẽ tập trung thực hiện thanh tra để tăng cường thanh tra trách nhiệm người đứng đầu các cơ quan ban ngành thuộc lĩnh vực được phân công phụ trách.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
