ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັັກງານ, ນາຍທະຫານ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວ ແລະກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawa ຂອງຍີ່ປຸ່ນ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Yoshihito Goka ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ເຂົ້າຢ້ຽມຄໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Chiều 3/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn Bộ Quốc phòng, Lực lượng Phòng vệ và Đoàn Hòa bình Nhật Bản.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນ ໂທ Yoshihito Goka.	Trung tướng Phan Văn Giang trao đổi với Trung tướng Yoshihito Goka.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ພິເສດໃນຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ, ການພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ໜູນຊ່ວຍຍົກສູງຄຸນນະພາບແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະການຮ່ວມມື, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản thời gian qua tiếp tục phát triển hiệu quả, thực chất, nhất là các lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp, trao đổi sĩ quan quân đội, hợp tác đào tạo, nâng cao năng lực và hợp tác.
ພ້ອມທັງຂອບໃຈກອງທຶນສັນຕິພາບ Sasakawa ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື, ຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Cảm ơn sự hỗ trợ của Quỹ Hòa bình Nhật Bản Sasakawa, chương trình trao đổi đã góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ພ້ອມກັບສະມາຊິກໃນຄະນະຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang với các thành viên đoàn Nhật Bản.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງໜັກແໜ້ນ, ເໝາະສົມກັບຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາວັດທະນາຖາວອນໃນພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນໂລກ.	Đồng thời, Trung tướng Phan Văn Giang tin tưởng hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản tiếp tục phát triển, phù hợp với nguyện vọng chung và lợi ích chung của nhân dân hai nước vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
