ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 1 ທັນວາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜ່ານ 2 ອາທິດທີ່ຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຍັງຮັກສາເບີໂທເກົ່າ, Viettel ໄດ້ຮັບເອົານັບພັນຄວາມຮຽກຮ້ອງໂອນເຂົ້າເຄືອຂ່າຍ Viettel ແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເກົ່າ.	KR Online - Chiều 1/12, đại gia viễn thông Viettel thông báo, sau hai tuần triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cũ, Viettel đã chấp nhận hàng nghìn yêu cầu chuyển mạng giữ nguyên số cũ nhưng vẫn giữ nguyên số cũ. .
ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍໃຫ້ລູກຄ້າປະຢັດເວລາ ແລະເຫື່ອແຮງ, Viettel ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍການໂອນເຂົ້າເຄືອຂ່າຍ Viettel ແຕ່ຍັງຄົງຮັກສາເບີໂທເກົ່າຢູ່ກັບເຮືອນຂອງລູກຄ້າ.	Nhằm tiết kiệm thời gian và công sức của khách hàng, Viettel sẵn sàng đồng tài trợ chuyển mạng giữ nguyên số điện thoại cũ tại nhà của khách hàng.
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການໜູນຊ່ວຍນີ້, ທ່ານນາງ ກາວທິທູຮ່ວຽນ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Viettel ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູ້ວ່າ, ການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຮັກສາເບີໂທເກົ່າບໍ່ແມ່ນວ່າການແຂ່ງຂັນເພື່ອໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແກ່ດຶງເບີໂທລະສັບຂອງກັນ, ຫາກແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມປັບປຸງຄຸນນະພາບ, ບໍລິການເພື່ອດຶງດູດບັນດາເບີໂທລະສັບ.	Bà Cao Thị Tú Huyền, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom, cho biết: “Viettel luôn nhận thức rằng việc chuyển mạng nhưng giữ nguyên số cũ không phải là cuộc cạnh tranh để các hãng viễn thông kéo điện thoại, mà là để cải thiện dịch vụ viễn thông của mình.
ເລື່ອງໜູນຊ່ວຍການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍແຕ່ຮັກສາເບີໂທເກົ່າຢູ່ກັບເຮືອນຂອງລູກຄ້າແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມປາດຖະໜາທີ່ຢາກຮັບບໍລິການ ແລະເບິ່ງແຍງລູກຄ້າຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງ Viettel.	Việc giúp chuyển mạng nhưng vẫn giữ nguyên số điện thoại cũ tại nhà khách hàng là minh chứng cho mong muốn phục vụ và chăm sóc khách hàng hết lòng của Viettel.
ລູກຄ້ານຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel.	Khách hàng sử dụng dịch vụ viễn thông của Viettel.
ພາບປະກອບ: qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີໂຄງລ່າງຢ່າງກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Hiện tại, Viettel là công ty viễn thông có cơ sở hạ tầng rộng khắp nhất Việt Nam.
ນອກຈາກໂຄງລ່າງທີ່ກວ້າງຂວາງ ແລະຄຸນນະພາບບໍລິການນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງແລ້ວ, Viettel ຍັງມີບັນດາລາຍການໂປໂມຊັ່ນທີ່ເໝາະສົມກັບແຕ່ລະກຸ່ມລູກຄ້າຢ່າງລຽນຕິດອີກດ້ວຍ.	Bên cạnh cơ sở hạ tầng rộng khắp và chất lượng dịch vụ ngày càng được cải thiện, Viettel còn có hàng loạt các chương trình khuyến mại phù hợp với từng nhóm khách hàng.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
