ການຄ້າ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃນທົ່່ວໂລກ ຍາກທີ່ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຖ້າຫາກບັນດາປະເທດໃຫຍ່ມີບັນດາການກະທໍາຕາມລໍາພັງຝ່າຍດຽວ ແລະເຫີນຫ່າງຈາກຫຼັກການ ແລະຂໍ້ກໍານົດກົດໝາຍລວມ.	Thương mại toàn cầu và phát triển bền vững sẽ khó duy trì nếu các cường quốc hành động đơn phương và đi chệch khỏi các nguyên tắc và quy tắc chung.
ລະບົບການຄ້າໂລກພວມຕົກເຂົ້າສູ່ວິກິດການ.	Hệ thống thương mại thế giới khủng hoảng.
ຄໍາກ່າວເຕືອນດັ່ງກ່າວ ໂດຍທ່ານ Karl Brauner ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO) ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມລົດໂອໂຕ Handelsblatt ເຊິ່່ງຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ Wolfsburg ຂອງ ເຢຍລະມັນ ໃນວັນທີ 04 ທັນວາ.	Cảnh báo trên được Phó Tổng Giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) Karl Brauner đưa ra tại Hội nghị Ô tô Handelsblatt ở Wolfsburg, Đức, ngày 4/12.
ລົດໂອໂຕໃໝ່ຜະລິດທີ່ທ່າກຳປັ່ນ Richmond, ນະຄອນ Richmond, ລັດ California, ອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 24 ພຶດສະພາ 2018.	Chiếc xe mới được thực hiện tại Richmond Harbour, Richmond, California, Mỹ ngày 24/5/2018.
ພາບ: Getty Images/ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Getty Images / Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Karl Brauner ກ່າວເຕືອນວ່າ ການຄ້າ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນໃນທົ່່ວໂລກຍາກທີ່ຈະສືບຕໍ່ໄດ້ຖ້າຫາກບັນດາປະເທດໃຫຍ່ມີບັນດາການກະທໍາຕາມລໍາພັງຝ່າຍດຽວ ແລະເຫີນຫ່າງຈາກຫຼັກການ ແລະຂໍ້ກໍານົດກົດໝາຍລວມ.	Karl Brauner cảnh báo rằng thương mại toàn cầu và sự phát triển bền vững sẽ không thể thực hiện được nếu các nước lớn hành động đơn phương và đi chệch khỏi các nguyên tắc và luật lệ chung.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ WTO ຄົນດັ່ງກ່າວກໍສະແດງຄວາມຫວັງຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ ອາເມລິກາ ຂອງວົງການການນໍາບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດຜະລິດລົດໂອໂຕຂອງ ເຢຍລະມັນ ຊຶ່ງອາດຈະຊ່ວຍໃຫ້ອໍານາດການປົກຄອງ Washington ມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າ ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນກະທົບຈາກພາສີອາກອນຕໍ່ການຄ້າທົ່ວໂລກ.	Tuy nhiên, quan chức WTO bày tỏ hy vọng chuyến thăm Mỹ của một nhóm các nhà sản xuất ô tô Đức có thể giúp chính quyền Washington hiểu rõ hơn về tác động của thuế quan đối với thương mại toàn cầu.
ແລະກໍໃນວັນດຽວກັນ, ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດຜະລິດລົດໂອໂຕຂອງ ເຢຍລະມັນ ໄດ້ໂຮມປະຊຸມທີ່ Washington (ອາເມລິກາ) ດ້ວຍຄວາມຫວັງວ່າອາດຈະສະກັດກັ້ນບັນດາມາດຕະການຈັດວາງອັດຕາພາສີອາກອນ ແນໃສ່ບັນດາລົດຫຼຸຫຼາທີ່ໄດ້ນໍາເຂົ້າ ອາເມລິກາ.	Và cùng ngày, một nhóm các nhà sản xuất ô tô của Đức đã nhóm họp tại Washington, D.C., với hy vọng hạn chế thuế đối với ô tô hạng sang nhập khẩu vào Hoa Kỳ.
ເພື່ອສາມາດເກັ້ຍກ່ອມວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ອາເມລິກາໄດ້ນັ້ນ, ການນໍາບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດດັ່ງກ່າວນີ້ຈະຕ້ອງວາງອອກບັນດາແຜນການເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມອັດຕາບັນດາສິ້ນສ່ວນຂອງລົດໂອໂຕທີ່ໄດ້ຜະລິດຢູ່ອາເມລິກາ.	Để thuyết phục các nhà chức trách Mỹ, lãnh đạo các nhóm này sẽ phải đưa ra kế hoạch tăng tỷ lệ phụ tùng ô tô sản xuất tại Mỹ.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
