ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Moon Hee Sang, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ, ແຕ່ວັນທີ 4 ຫາວັນທີ 7 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Moon Hee Sang, từ ngày 4 đến 7/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao thăm chính thức Hàn Quốc.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາຕາມທິດແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng - an ninh giữa hai nước tiếp tục phát triển theo hướng thực chất và hiệu quả.
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ.	Hợp tác quốc phòng tiếp tục phát triển mạnh mẽ, sâu, rộng.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນກໍ່ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້.	Đồng thời, hoạt động giao lưu nhân dân tiếp tục được khuyến khích.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm chính thức Hàn Quốc
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພັດທະນາອັນດີງາມມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ.	Quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp với sự đóng góp quan trọng của Quốc hội hai nước.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị giữa Quốc hội hai nước không ngừng được cải thiện và phát triển.
ການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕໍ່ການພັດທະນາການພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດ, ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງສະພາແຫ່ງຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະພ້ອມກັນວາງແຜນກໍານົດທິດທາງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງອົງການນິຕິບັນຍັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Việc quan chức Hàn Quốc tiền Nguyễn Kim với đại biểu Quốc hội cấp cao Việt Nam đã thể hiện tầm quan trọng của Đảng, Nhà nước và cả nước trong việc phát triển quan hệ hữu nghị, chiến lược hợp tác tại Việt Nam - cho biết, đồng thời góp phần tăng cường sự tin cậy và ủng hộ chính trị để thực hiện thỏa thuận giữa các nước tiên tiến, thỏa thuận hoạt động giữa hai quốc gia có hiệu lực và được hoạch định tốt, đặt ra phương hướng hợp tác giữa các nhiệm kỳ lập pháp sắp tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
