ໂຄງປະກອບສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ໄປຍັງຈີນ ພວມມີບັນດາການຫັນປ່ຽນຕາມທິດຄ່ອຍໆເພີ່ມອັດຕາສິນຄ້າອຸດສາຫະກຳປະດິດສ້າງ ແລະກະສິກຳ, ເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ, ສິນໃນນ້ຳ.	Cơ cấu hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đang dần thay đổi, tăng tỷ trọng hàng công nông, lâm sản ngoài gỗ và thủy hải sản.
ພ້ອມທັງ, ຫຼຸດຜ່ອນອັດຕາສົ່ງອອກສິນຄ້າວັດຖຸດິບ, ເຊື້ອເພີງ ແລະຊັບພະຍາກອນໂລຫະ.	Ngoài ra, giảm tỷ lệ xuất khẩu nguyên liệu, nhiên liệu và tài nguyên kim loại.
ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ຍົກອອກມາທີ່ເວທີປາໄສ “ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດການຄ້າ ຫວຽດນາມ - ຈີນ 2018 ໂດຍຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ຫວຽດນາມ (VCCI) ສົມທົບກັບສະມາຄົມສົ່ງເສີມການຄ້າສາກົນຈີນ (CCPIT China) ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນວັນທີ 5 ທັນວາ.	Đây là thông tin được nêu ra tại Diễn đàn Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2018 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) phối hợp với Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Quốc tế Trung Quốc (CCPIT Trung Quốc) tổ chức tại TP. 5 tháng 12.
ພາບປະກອບຈາກ:vietnambiz.vn.	Minh họa bởi: vietnambiz.vn.
ເວທີປາໄສ “ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດການຄ້າຫວຽດນາມ - ຈີນ 2018 ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວບໍ່ນອນໃນເປົ້າໝາຍສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ປະຊາຄົມສອງປະເທດໄດ້ອັບເດັດຂໍ້ມູນຂ່າວກ່ຽວກັບການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Diễn đàn “Hợp tác kinh tế thương mại Việt Nam - Trung Quốc 2018 là hoạt động phi đảng phái nhằm tạo điều kiện cho hai nước cập nhật thông tin về thương mại và đầu tư.
ພ້ອມທັງ, ພົບປະ ແລະຊອກຫາຄູ່ຮ່ວມມືຍາວນານ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Đồng thời, gặp gỡ và tìm kiếm đối tác lâu dài, góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư ...
ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thời gian sắp tới.
ປັດຈຸບັນ, ຈີນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ກໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ຂອງຈີນ ໃນອາຊຽນ ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 8 ຂອງຈີນ ໃນໂລກ.	Hiện nay, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và Việt Nam cũng là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong ASEAN và là đối tác thương mại lớn thứ tám của Trung Quốc trên thế giới.
ຍອດວົງເງິນການຄ້າ 2 ສົ້ນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ ຈີນ ໃນ 10 ເດືອນຂອງປີ 2018 ບັນລຸເກືອບ 86,7 ຕື້ USD, ເພີ່ມຂຶ້ນ 13,6% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017.	Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam - Trung Quốc trong 10 tháng đầu năm 2018 đạt gần 86,7 tỷ USD, tăng 13,6% so với cùng kỳ năm 2017.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
