ຕອນຄ່ຳວັນທີ 7 ທັນວາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ກັບມາຮອດ ຮ່າໂນ້ຍ, ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 4 – 7 ທັນວາ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Hee Sang.	Chiều 7/12, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 4 đến 7/12 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Moon. Hee Sang.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ, ຫົວໜ້າກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມນອນໃນໂຄງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍສຳຄັນໃນການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Nguyễn Văn Đậu, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội cho biết: “Chuyến thăm theo chương trình hoạt động đối ngoại của Quốc hội đã đánh dấu một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນເຢົາ ຖືວ່າ: ເມື່ອເບິ່ງຄືນການຕີລາຄາຂອງບັນດາການນຳ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຫັນໄດ້ຈຸດພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການພົວພັນເສດຖະກິດ, ບັນລຸໄດ້ລະດັບດີພໍສົມຄວນ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ມີຄວາມເພິ່ງພໍໃຈ.	Nguyễn Văn Đậu: “Nhìn lại những nhận xét của Lãnh đạo Hàn Quốc và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng, quan hệ kinh tế đã đạt mức tốt, hai bên đều hài lòng.
ບັນດານັກລົງທຶນ ສ.ເກົາຫຼີ ເລືອກເອົາ ຫວຽດນາມ ແມ່ນຈຸດນັດພົບ, ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດທີ່ມີວິສາຫະກິດເຂົ້າມາລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ຫລາຍທີ່ສຸດດ້ວຍຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນຂຶ້ນເຖິງ 62 ຕື້ USD.	Các nhà đầu tư Hàn Quốc chọn Việt Nam là nơi gặp gỡ, trở thành quốc gia có số lượng doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam nhiều nhất với số vốn đăng ký 62 tỷ USD.
ລັດຖະບານ ສ.ເກົາຫຼີ ກໍ່ຮັກສານະໂຍບາຍໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໂດຍຜ່ານແຫຼ່ງທຶນບຸລິມະສິດ ODA, ໄດ້ກາຍເປັນປະເທດສະໜອງທຶນ ODA ໃຫຍ່ອັນດັບທີ 2 ໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Hàn Quốc duy trì chính sách hỗ trợ Việt Nam thông qua nguồn vốn ODA, trở thành nhà tài trợ ODA lớn thứ hai cho Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈຳກ່ຽວກັບໂຄງການດຳເນີນງານມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງລະດັບ 100 ຕື້ USD ໃນປີ 2020 ຕາມທິດດຸ່ນດ່ຽງ.	Nhân chuyến thăm chính thức Hàn Quốc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ (MoU) về Dự án nâng kim ngạch thương mại song phương lên 100 tỷ USD vào năm 2020.
ນອກນັ້ນ, ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຍັງດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນແລກປ່ຽນອື່ນອີກ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະ ສ.ເກົາຫຼີ.	Trong chuyến thăm, hai bên đã trao đổi về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
