ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕະຫຼອດໄລຍະ 15 ປີແຫ່ງການສ້າງຕັ້ງແຂວງດັກນົງ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການຫັນເຄືອຂ່າຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເປັນທັນສະໄໝ, ປະກອບສ່ວນພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນບໍລິເວນຍຸດທະສາດຢູ່ທິດໃຕ້ໄຕງວຽນ.	Trong 15 năm thành lập tại tỉnh Đắk Nông, Viettel, một chi nhánh của tỉnh Đắk Nông, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp hiện đại hóa mạng viễn thông, công nghệ thông tin, quốc phòng, an ninh và kinh tế. sự phát triển.
Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 15 ພະຈິກ 2005, ດ້ວຍຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງເບື້ອງຕົ້ນມີພະນັກງານ, ພາລະກອນພຽງ 3 ຄົນ ແລະສະຖານີ BTS 1 ແຫ່ງ.	Chi nhánh Viettel Đắk Nông được thành lập ngày 15/11/2005, với nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng, đội ngũ cán bộ công nhân viên chỉ có 3 người và 1 trạm BTS.
ທ່ານພັນເອກ ເຈິ່ນວັນທວນ, ຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ, ຫວນຄືນວ່າ: “ໃນໄລຍະຫາກໍ່ສ້າງຕັ້ງ ແລະເຄື່ອນໄຫວ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຊື່ Viettel ຍັງແປກປະຫຼາດສຳລັບພະນັກງານ ແລະປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ.	Đại tá Trần Văn Thuấn, Giám đốc Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông, nhớ lại: “Trong quá trình thành lập và đi vào hoạt động của Trạm thương mại, cái tên Viettel vẫn là duy nhất đối với cán bộ và nhân dân trên địa bàn.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ.	Do vậy, việc đầu tư cơ sở hạ tầng gặp nhiều khó khăn.
ແຕ່, ດ້ວຍທິດນຳມຸ່ງໄປເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງລູກຄ້າ, Viettel ໄດ້ປັບປຸງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ຢືນຢັນອິດທິພົນຊື່ສຽງຢ່າງວ່ອງໄວ.	Song, chú trọng đến lợi ích của khách hàng, Viettel đã nâng cao thương hiệu, nhanh chóng tạo dựng uy tín.
ພ້ອມກັບການຍູ້ແຮງການລົງທຶນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມຢູ່ບໍລິເວນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ເຂດຊາຍແດນ...	Cùng với việc tăng cường đầu tư hạ tầng viễn thông vùng sâu, vùng xa, biên giới ...
Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ຍັງນໍາໜ້າໃນການສະໜອງບັນດາບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ທັນສະໄໝ, ສອດຄ່ອງກັບຄວາມຕ້ອງການຂອງລູກຄ້າ.	Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông cũng đang dẫn đầu trong việc cung cấp các dịch vụ công nghệ thông tin hiện đại, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ໄດ້ລົງທຶນກໍ່ສ້າງ 865 ສະຖານີ BTS, ໃນນັ້ນມີ 268 ສະຖານີ 2G, 304 ສະຖານີ 3G, 293 ສະຖານີ 4G, ປົກຄຸມສັນຍານເຖິງ 95% ເນື້ອທີ່ ແລະ 98% ເຂດຊຸມຊົນ;	Đến nay, Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông đã đầu tư 865 trạm BTS, trong đó có 268 trạm 2G, 304 trạm 3G, 293 trạm 4G, phủ sóng 95% diện tích và 98% cộng đồng;
100% ຕາແສງມີລະບົບສາຍກາບໃຍແສງຂອງ Viettel, ຮັບປະກັນສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດຄວາມໄວສູງ ແລະໂທລະພາບດີຈີຕອນຮຸ່ນໃໝ່.	Hệ thống cáp quang Viettel 100%, đảm bảo dịch vụ internet tốc độ cao và truyền hình kỹ thuật số thế hệ mới.
ພິເສດ, ຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນຕິດກັບກໍາປູເຈຍຍາວ 130 ກິໂລແມັດ, ໃນປະຈຸບັນ, ມີ 90 ບ້ານ (ຂອງ 7 ຕາແສງ, 4 ເມືອງຊາຍແດນ) ແລະ 12 ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນລ້ວນແຕ່ມີສະຖານີ BTS 4G ແລະສາຍກາບໃຍແສງ, ຮັບປະກັນໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຊາດກໍ່ຄືການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ.	Đặc biệt, trên tuyến biên giới với Campuchia dài 130 km, hiện có 90 bản (của 7 xã, 4 huyện biên giới) và 12 căn cứ quân sự biên giới, tất cả đều có trạm BTS 4G và cáp quang, đảm bảo quốc phòng cũng như phát triển kinh tế xã hội.
Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ມອບທຶນສຶກສາຍ້ອນພວກນ້ອງມັກຮຽນໃຫ້ນັກຮຽນທຸກຍາກແຕ່ຮຽນເກັ່ງແຂວງດັກນົງ ສົກຮຽນ 2018-2019.	Chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông trao học bổng cho các em học sinh giỏi tỉnh Đắk Nông năm học 2018-2019.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄຽງຄູ່ກັບການພັດທະນາເຄືອຂ່າຍ, ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ຍັງເປີດກວ້າງບັນດາການໝູນໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ທັນສະໄໝ, ເໝາະສົມກັບລູກຄ້າແຕ່ລະຄົນ.	Cùng với việc phát triển mạng lưới và các dịch vụ viễn thông, chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông cũng đã mở rộng các dịch vụ viễn thông, công nghệ thông tin hiện đại phù hợp với từng đối tượng khách hàng.
ປະຈຸບັນ, Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ພວມສົມທົບກັບຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຜັນຂະຫຍາຍຊອບແວຄຸ້ມຄອງສໍາລັບ 580 ຮ້ານຂາຍຢາໃນບໍລິເວນ ເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ກັບລະບົບຄຸ້ມຄອງຂະແໜງການຢາແຫ່ງຊາດ;	Hiện chi nhánh Viettel tỉnh Đắk Nông đang phối hợp với sở y tế triển khai phần mềm quản lý 580 nhà thuốc trên địa bàn nhằm kết nối với hệ thống quản lý dược quốc gia;
ປະຕິບັດການຕິດຕັ້ງກ້ອງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃຫ້ແກ່ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງ, ບັນດາເສັ້ນທາງຢູ່ເທດສະບານແຂວງຢາເຫງ້ຍ, ໃຈກາງເມືອງດັກມີ ແລະດັກເກີລອງ...	Lắp đặt camera an ninh cho ủy ban nhân dân tỉnh, các tuyến đường trên địa bàn thành phố trực thuộc tỉnh Ya Nguyên, trung tâm huyện Đăk Mi, Đăk Ker Long ...
ເດືອນທັນວາ 2018, Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ຈະສໍາເລັດ, ມອບຊອບແວລະບົບເຕືອນໄຟໄໝ້ໄວ Safeone ໃຫ້ຫ້ອງຕໍາຫຼວດດັບເພີງ, ຕໍາຫຼວດແຂວງດັກນົງ...	Tháng 12/2018, chi nhánh Viettel Đắk Nông sẽ hoàn thiện, bàn giao phần mềm báo cháy Safeone cho phòng cháy chữa cháy, Công an tỉnh Đắk Nông ...
ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການປະກອບສ່ວນຂອງ Viettel ໃນການພັດທະນາໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບໍລິເວນ, ທ່ານ ກາວຮຸຍ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກນົງ, ເນັ້ນໜັກວ່າ: Viettel ໄດ້ສ້າງເປັນການປະຕິວັດໃນຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Nhận xét về đóng góp của Viettel trong việc phát triển viễn thông và ứng dụng công nghệ thông tin trên địa bàn, ông Cao Huy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhấn mạnh: Viettel đã tạo ra cuộc cách mạng trên thị trường viễn thông và công nghệ thông tin;
ຊ່ວຍທຸກຄົນ, ທຸກຄອບຄົວໄດ້ນຳໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມທັນສະໄໝ.	Giúp mọi người, mọi nhà được tiếp cận với các dịch vụ viễn thông hiện đại.
ທີ່ແຂວງດັກນົງ, Viettel ບໍ່ພຽງແຕ່ສະໜອງບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນໃນການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນອີກດ້ວຍ.	Tại tỉnh Đắk Nông, Viettel không chỉ cung cấp dịch vụ chất lượng cao, sản xuất kinh doanh hiệu quả mà còn góp phần phát triển kinh tế, đảm bảo đời sống xã hội của địa phương.
ກ່ຽວກັບທິດທາງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອສືບຕໍ່ຢັ້ງຢືນ ຖານະບົດບາດ ແລະເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Viettel, Viettel ສາຂາແຂວງດັກນົງ ກໍານົດ: ສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບການບໍລິການທັງດ້ານພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ທ່າທີຮັບໃຊ້ ແລະບໍລິການລູກຄ້າ;	Về định hướng lớn trong thời gian tới, để tiếp tục khẳng định vai trò và thương hiệu Viettel, chi nhánh Viettel Đắk Nông đặt mục tiêu: tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ cả về hạ tầng, thái độ phục vụ, phục vụ khách hàng;
ມານະພະຍາຍາມນຳອິນເຕີແນັດ, ສາຍສົ່ງສາຍກາບໃຍແສງເຖິງເຂດຊຸມຊົນທີ່ມີ 20 ຄອບຄົວຂຶ້ນໄປ;	Cố gắng đưa internet, cáp quang đến cộng đồng từ 20 gia đình trở lên;
ຍູ້ໄວຄວາມຄືບໜ້າໃນການປະຕິບັດບັນດາການໝູນໃຊ້ຂອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 4G ເຖິງລູກຄ້າ;	Đẩy nhanh tiến độ triển khai mạng Internet 4G tới khách hàng;
ກຽມພ້ອມໂຄງລ່າງ ແລະຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບໍລິເວນແຂວງດັກນົງ.	Chuẩn bị cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực cho việc triển khai mạng internet 5G, đáp ứng nhu cầu viễn thông và công nghệ thông tin trên địa bàn tỉnh Đắk Nông.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
