ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງ, ໜຶ່ງໃນບັນດາເອກະສານສໍາຄັນແຖວໜ້າ ເຊິ່ງກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດຮັບຮອງເອົາແມ່ນຖະແຫຼງການສິດທິມະນຸດໃນວັນທີ 10 ທັນວາ 1948.	KR Online - Sau khi thành lập Liên hợp quốc (LHQ), một trong những văn kiện chính được Đại hội đồng LHQ thông qua là Tuyên ngôn Nhân quyền ngày 10/12/1948.
ຖະແຫຼງການສິດທິມະນຸດແມ່ນເອກະສານສະບັບທໍາອິດທີ່ຢືນຢັນສິດຂອງມະນຸດຢ່າງຄົບຖ້ວນພໍສົມຄວນ, ນັບແຕ່ສິດພົນລະເຮືອນ, ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຕະຫຼອດຮອດສິດໄດ້ຊົມໃຊ້ການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ສິດໄດ້ເຮັດວຽກ...	Tuyên ngôn thế giới về quyền con người là văn kiện đầu tiên bảo đảm đầy đủ các quyền con người, từ các quyền dân sự, chính trị, kinh tế, xã hội đến quyền được hưởng an sinh xã hội, quyền được làm việc ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຖະແຫຼງການກໍ່ຢືນຢັນວ່າທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ມີພາລະໜ້າທີ່ຕໍ່ປະຊາຄົມ, ເຄົາລົບນັບຖືສິດ ແລະຄວາມເສລີຂອງຜູ້ອື່ນ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການດ້ານຄຸນສົມບັດ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສາທາລະນະ ແລະສະຫວັດດີການລວມ.	Đồng thời, tuyên bố khẳng định mọi người có trách nhiệm với cộng đồng, tôn trọng quyền và tự do của người khác, đáp ứng các yêu cầu về trình độ, trật tự công cộng và phúc lợi tập thể.
ບັນດາເນື້ອໃນດັ່ງກ່າວໄດ້ສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການກຳເນີດບັນດາສົນທິສັນຍາສາກົນພື້ນຖານກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບສິດພົນລະເຮືອນ, ການເມືອງ, ສົນທິສັນຍາກ່ຽວກັບສິດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາ...	Các điều khoản này đã đặt nền tảng cho việc thiết lập các công ước quốc tế cơ bản về quyền con người, bao gồm Công ước về các quyền dân sự và chính trị, Công ước về các quyền kinh tế, xã hội và văn hóa ...
ເມື່ອຫວນຄືນ 70 ປີຜ່ານມາ, ມວນມະນຸດບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວຍາວນານໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດໃນຂອບເຂດທົ່ວໂລກ.	Nhìn lại 70 năm qua, loài người đã có những bước tiến dài trong nỗ lực bảo vệ và thúc đẩy quyền con người trên toàn thế giới.
ປະຊາຊົນໃນປະເທດຕ່າງໆນັບສິບປະເທດທີ່ສັງກັດຢູ່ອາຊີ, ອາຟະລິກາ, ອາເມລິກາລາຕີນ ຍາດໄດ້ສິດຂອງຊາດຕັດສິນຊາຕາກຳຕົນເອງ, ຄັດເລືືອກເສັ້ນທາງພັດທະນາຂອງຕົນເອງ.	Người dân ở hàng chục quốc gia ở châu Á, châu Phi và châu Mỹ Latinh có quyền tự quyết, lựa chọn con đường phát triển cho mình.
ຜູ້ອອກແຮງງານໃນໂລກນັບຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ຮັບປະກັນກ່ຽວກັບເວລາເຮັດວຽກ ແລະສິດຕ່າງໆຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ;	Hàng nghìn người lao động trên khắp thế giới được bảo vệ giờ làm việc và quyền lợi của người lao động;
ແມ່ຍິງນັບຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ຮັບປະກັນສິດສະເໝີພາບກັບເພດຊາຍກ່ຽວກັບສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະເຂົ້າຮ່ວມຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ...	Hàng nghìn phụ nữ đã được trao quyền bình đẳng với nam giới trong bầu cử và tham gia chính trị, xã hội ...
ໂລກນັບມື້ນັບຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງ.	Thế giới đang đối mặt với những thách thức lớn hơn.
ບັນດາການປະທະກັນ, ສະພາບການຂາດຄວາມສະເໝີພາບ, ຄວາມທຸກຍາກອຶດຫິວ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ...	Xung đột, bất bình đẳng, nghèo đói, và biến đổi khí hậu ...
ພວມເກີດຂຶ້ນຢູ່ປະເທດຕ່າງໆ, ພາກພື້ນ, ໄດ້ສົ່ງຜົນສະທ້ອນໂດຍກົງເຖິງການຊົມໃຊ້ສິດຂອງມະນຸດ...	Các quốc gia, khu vực đang diễn ra đã có tác động trực tiếp đến tình trạng vi phạm nhân quyền ...
ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ຕໍ່ສູ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຕໍ່ໜ້າສະພາບການດັ່ງກ່າວ;	Việt Nam không ngừng đấu tranh chống lại tình trạng này;
ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມເຕີມບັນດາຄຸນຄ່າລວມຂອງມວນມະນຸດກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ.	Cũng như góp phần tích cực vào việc bổ sung các giá trị nhân văn chung về quyền con người.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດສະໄໝທີ 72 ປີ 2017.	Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam phát biểu tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 72 năm 2017.
ພາບ: ສະຫະປະຊາຊາດ	Ảnh: Liên hợp quốc
ໃນຖະແຫຼງການປະກາດເອກະລາດ ປີ 1945 ປະທານໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງບັນດາສິດພື້ນຖານຂອງມະນຸດ ແລະຕິດພັນສິດ ຂອງມະນຸດກັບສິດຂອງປະເທດຊາດວ່າ: “ປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສະເໝີພາບ;	Trong bản tuyên ngôn độc lập năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh nêu rõ quyền cơ bản của con người và mối liên hệ giữa quyền con người với quyền dân tộc: “Tất cả các nước trên thế giới đều bình đẳng;
ປະເທດໃດກໍ່ມີສິດມີຊີວິດ, ສິດສະໜຸກສະໜານ ແລະສິດເສລີ.	Mọi quốc gia đều có quyền sống, quyền tự do và an ninh.
ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ປະເທດຫວຽດນາມ ກໍ່ມີສິດສະເໝີພາບຄືດັ່ງປະເທດໃດໜຶ່ງໃນໂລກ.	Nhân dân Việt Nam, Việt Nam có quyền bình đẳng như bất kỳ quốc gia nào trên thế giới.
ຄວາມມານະພະຍາຍາມຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນຫຼາຍທົດສະວັດຜ່ານມາຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ນອນໃນຈຸດປະສົງຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກໆຄົນໄດ້ຊົມໃຊ້ສິດຂອງມະນຸດຢ່າງຄົບຖ້ວນທີ່ສຸດ, ໃນນັ້ນມີສິດໄດ້ດໍາລົງຊີວິດໃນສະໄໝສັນຕິພາບ, ເອກະລາດ, ຄວາມເສລີ...	Cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước kéo dài hàng chục năm của Việt Nam là bảo đảm cho mọi người dân được hưởng đầy đủ các quyền con người có thể có, trong đó có quyền sống trong hòa bình, độc lập và tự do.
ໂດຍບືນຕົວຂຶ້ນຈາກບັນດາສົງຄາມ, ຫວຽດນາມໄດ້ມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອສ້າງສາປະເທດຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອປະຊາຊົນ, ເຊິ່ງກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນສ້າງສາປະເທດອໍານາດກົດໝາຍສັງຄົມນິຍົມ, ປະຕິຮູບ, ຍົກສູງລະບົບກົດໝາຍກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ...	Sau chiến tranh, Việt Nam đã nỗ lực không ngừng để xây dựng một đất nước của dân, do dân, vì dân, đó là xây dựng Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, đổi mới và giữ vững hệ thống nhân quyền ...
ຄວາມມານະພະຍາຍາມດັ່ງກ່າວນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການຮັບປະກັນສິດຂອງມະນຸດ, ຈາກສິດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ວັດທະນະທໍາຕະຫຼອດຮອດສິດພົນລະເຮືອນ, ການເມືອງ...	Những nỗ lực này đã mang lại những kết quả đáng kể trong việc bảo đảm các quyền con người, từ các quyền kinh tế, xã hội, văn hóa đến các quyền dân sự và chính trị ...
ຫວຽດນາມແມ່ນ 1 ໃນບັນດາປະເທດໄດ້ປະຕິບັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດຂອງສປຊ (MDG) ສໍາເລັດກ່ອນກໍານົດ ແລະພວມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDG) ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Việt Nam là một trong những quốc gia đã hoàn thành trước thời hạn các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) của Liên hợp quốc và đang thực hiện có hiệu quả các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs).
ຫວຽດນາມຮັກສາໄດ້ລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໃນລະດັບກວ່າ 6% ໃນຫຼາຍປີຕໍ່ເນື່ອງ, ໃນຂະນະນັ້ນຍັງເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Việt Nam đã duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế hơn 6% trong nhiều năm liên tiếp, đồng thời chú trọng phát triển kinh tế và xã hội.
ສິດການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ, ເຮືອນຢູ່ລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງແຮງ.	Quyền được học hành, y tế và nhà ở đều đã được cải thiện đáng kể.
ສິດສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍກໍ່ມີຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງບໍ່ປຸດຢັ້ງ.	Bình đẳng nam nữ ngày càng tiến bộ.
ຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານການເຫຼື້ອມໃສ, ເຊື່ອຖືສາສະໜານັບມື້ນັບໄດ້ພັດທະນາຢ່າງອຸດົມສົມບູນ.	Đời sống của người mộ đạo, sùng đạo ngày càng được phát triển phong phú.
ພ້ອມກັບບັນດາຜົນງານດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມກໍ່ມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນຄຸນຄ່າລວມ, ຄວາມຕັ້ງໜ້າ ແລະຄວາມກ້າວໜ້າຂອງມວນມະນຸດກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ.	Cùng với những thành tựu đạt được, Việt Nam đã tích cực nỗ lực đóng góp vào các giá trị chung, nguyện vọng và tiến bộ của quyền con người.
ຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເວທີປາໄສທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສິດຂອງມະນຸດຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ ແລະກົນໄກຕ່າງໆຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Việt Nam tích cực tham gia các diễn đàn, cơ chế của LHQ, ASEAN và các cơ chế về nhân quyền.
ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໃນນັ້ນມີການປະຕິບັດ 7/9 ສົນທິສັນຍາສາກົນພື້ນຖານກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມແມ່ນສະມາຊິກ, ບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕາມກົນໄກທົບທວນປະຈຳໄລຍະ (UPR) ຂອງ ສປຊ.	Việt Nam luôn tuân thủ nghiêm túc các quy định của các công ước quốc tế về quyền con người, trong đó có Công ước 7/9 về các nguyên tắc cơ bản của quyền con người mà Việt Nam là thành viên và các cam kết trong khuôn khổ Rà soát định kỳ phổ quát của Liên hợp quốc (UPR).
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເພື່ອຮັບປະກັນສິດໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຄົນເປັນຢ່າງດີ, ຫວຽດນາມຈະມານະພະຍາຍາມປັບປຸງລັດແຫ່ງອໍານາດກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບ, ປັບປຸງພື້ນຖານນິຕິກໍາ ແລະນະໂຍບາຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປົກປັກຮັກສາ ແລະຊຸກຍູ້ສິດຂອງມະນຸດ.	Trong thời gian tới, để đảm bảo quyền của mọi người, Việt Nam sẽ nỗ lực hoàn thiện pháp quyền, hoàn thiện cơ sở pháp lý và các chính sách liên quan đến bảo vệ và thúc đẩy quyền con người.
ຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສິດຂອງມະນຸດ, ພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກປະກອບສ່ວນ ແລະເພີ່ມເຕີມຄຸນຄ່າຂອງມວນມະນຸດກ່ຽວກັບສິດຂອງມະນຸດ, ເຮັດໃຫ້ເນື້ອໃນຂອງຖະແຫຼງການສິດທິມະນຸດສາກົນໃນສະຕະວັດທີ 21 ມີຊີວິດຊີວາ.	Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy đối thoại và hợp tác trong lĩnh vực nhân quyền, cũng như với các quốc gia khác trên thế giới nhằm đóng góp và nâng cao các giá trị nhân văn về quyền con người, làm sống động nội dung của Tuyên ngôn quốc tế về quyền con người thế kỷ XXI.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
