ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມສາມຝ່າຍຂັ້ນລັດຖະມົນຕີ ຄັ້ງທີ 17 ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ກ່ຽວກັບການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດ.	Hội nghị Bộ trưởng ba bên Việt Nam-Lào-Campuchia lần thứ 17 về phòng, chống ma tuý được tổ chức tại Viêng Chăn ngày 6/12.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າບັນຫາຢາເສບຕິດຜິດກົດໝາຍໃນໂລກ ສືບຕໍ່ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຄວາມວິຕົກກັງວົນໃຫຍ່ທີ່ສົ່ງຜົນສະທ້ອນເຖິງຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມຂອງທັງສາມປະເທດ, ອັນໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດາປະເທດຕ້ອງແບ່ງປັນຄວາມຮັບຜິດຊອບລວມ ແລະມາດຕະການຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ຈໍາກັດການຊື້ຂາຍ ແລະນໍາໃຊ້ຢາເສບຕິດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດຢ່າງສຸດຂີດ.	Tại cuộc họp, các đại biểu nhận định vấn đề ma túy toàn cầu tiếp tục là một trong những mối quan tâm lớn ảnh hưởng đến an ninh và trật tự xã hội của ba nước, đồng thời kêu gọi các nước chia sẻ trách nhiệm và các biện pháp tăng cường buôn bán và hợp tác ma túy.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຸມໃສ່ທຸກຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແນໃສ່ປະຕິບັດວິໄສທັດສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ບໍ່ມີຢາເສບຕິດຫຼັງປີ 2015 ແລະຄາດໝາຍປົກປ້ອງປະຊາຄົມອາຊຽນ ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດຜິດກົດໝາຍ, ບໍ່ຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວກັບຢາເສບຕິດ, ບໍ່ຍອມຮັບທ່າອ່ຽງຖືການນໍາໃຊ້ຢາເສບຕິດແມ່ນຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ຢຶດໝັ້ນວິວັດທະນາການວິໄສທັດອາຊຽນຫຼັງປີ 2015 ແລະຖືນີ້ແມ່ນຄາດໝາຍຂອງທັງສາມປະເທດ.	Cuộc họp nhất trí tập trung vào tất cả các nỗ lực nhằm thực hiện tầm nhìn không có ma túy của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) sau năm 2015 và dự kiến việc bảo vệ Cộng đồng ASEAN phòng, chống ma túy bất hợp pháp, không khoan nhượng.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຕັ້ງໜ້າຕິດພັນກັບກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ກ່ຽວກັບບັນຫາຢາເສບຕິດເພື່ອຍາດແຍ່ງການໜູນຊ່ວຍ, ການຮ່ວມມືຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາຂອບເຂດການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍອື່ນ ໃຫ້ແກ່ 3 ປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ເພື່ອຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາເວົ້າລວມ ແລະອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດເວົ້າສະເພາະ;	Các đại biểu cũng nhất trí tăng cường hợp tác với các nước ASEAN, tuân thủ Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN về chống ma túy để được viện trợ, hợp tác ASEAN và Khuôn khổ hợp tác đa phương về phòng, chống ma túy và hợp tác Việt Nam.
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕັ້ັງໜ້າຮ່ວມມືຕາມບົດບັນທຶກຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມຢາເສບຕິດໃນອະນຸພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງ (MOU 1993).	Nhất trí thiết lập hợp tác theo Biên bản Ghi nhớ về Kiểm soát Ma túy ở Tiểu vùng Mekong (MOU 1993).
ກອງປະຊຸມ ກໍ່ເຫັນດີສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງປະຊາຊົນ 3 ປະເທດ, ພິເສດແມ່ນເຂດຊາຍແດນກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍ ແລະບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຂອງໄພຢາເສບຕິດຕໍ່ສັງຄົມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງ 3 ປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນຢາເສບຕິດລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức các hoạt động nhằm nâng cao nhận thức của nhân dân ba nước, nhất là khu vực biên giới về sự nguy hiểm và thách thức của ma túy đối với xã hội, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng cuộc gặp lần này sẽ tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa khu vực. sự hợp tác.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
