ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5-7 ທັນວາ, ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ອັງໂກລາ.	Ngày 5-7, Ủy viên Ban Bí thư Trần Quốc Vượng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm và làm việc tại Angola.
ທີ່ບັນດາການເຮັດວຽກ, ບັນດາການນໍາອັງໂກລາ ຕີລາຄາສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ;	Tại cuộc làm việc, các nhà lãnh đạo Angola ca ngợi vai trò của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກທາບທາມບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ຖອດຖອນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງພັກ, ການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການສໍ້ຫຼາດບັງຫຼວງ, ບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວພະນັກງານທຸກຂັ້ນຂອງພັກ ກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Bày tỏ mong muốn học hỏi những bài học kinh nghiệm trong công cuộc xây dựng và phát triển của dân tộc Việt Nam, những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, rèn luyện đội ngũ cán bộ của Đảng Cộng sản Việt Nam các cấp;
ສະເໜີເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ: ກະສິກໍາ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ, ພະລັງງານ...	Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực: nông nghiệp, y tế, giáo dục - đào tạo, năng lượng ...
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ສອງພັກໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື.	Nhân dịp này, hai bên đã ký kết thỏa thuận hợp tác.
ນີ້ແມ່ນເຫດການສໍາຄັນ ແລະມີຄວາມໝາຍ, ເປີດໄລຍະໃໝ່ໃນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ.	Đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, mở ra một giai đoạn mới trong quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước.
ທ່ານ ເຈິ່ນກວກເວື້ອງ, ຜູ້ປະຈໍາການຄະນະເລຂາທິການ ພົບປະກັບທ່ານນາງ Emilia Carlota Sebastiao Celestino Dias, ຮອງປະທານຜູ້ທີໜຶ່ງສະພາແຫ່ງຊາດອັງໂກລາ.	Trần Quốc Vượng, Ủy viên Ban Thư ký tiếp Emilia Carlota Sebastiao Celestino Dias, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Angola.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຈະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການເພີ່ມທະວີວຽກງານແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ທິດສະດີ, ບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ, ສົ່ງເສີມພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມຂອງສອງພັກກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ວັດທະນະທໍາ...	Hai bên nhất trí đặc biệt coi trọng việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp trong những năm tới, tăng cường trao đổi thông tin, lý luận, bài học về quản lý và xây dựng đất nước, trao đổi bài học trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, thúc đẩy quan hệ hữu nghị. và sự hợp tác giữa hai bên.
ລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Giữa hai quốc gia.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
