KCNA ຊີ້ແຈ້ງວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ມີການແລກປ່ຽນທັດສະນະຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບການພັດທະນາບັນດາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	KCNA nêu rõ hai bên đã trao đổi sâu, rộng và đạt được đồng thuận về việc phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ວັນທີ 03 ທັນວາ, ສໍານັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບການໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຂອງທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ Ri Yong Ho ໃນ 04 ວັນຜ່ານມາ.	Ngày 3/12, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) đưa tin về chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Yong Ho trong 4 ngày qua.
ຕາມ KCNA ແລ້ວ, ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Ri Yong Ho ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະ ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ ຟ້າມບິງມິນ.	Theo KCNA, tại Việt Nam, Bộ trưởng Ri Yong Ho đã đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ Ri Yong Ho.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Ri Yong Ho.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
KCNA ຊີ້ແຈ້ງວ່າ ສອງຝ່າຍໄດ້ມີການແລກປ່ຽນທັດສະນະຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາບັນດາການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	KCNA nêu rõ hai bên đã trao đổi sâu, rộng và đạt được đồng thuận về việc phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແຫຼ່ງຂ່າວດັ່ງກ່າວບໍ່ໄດ້ສະໜອງເນື້ອໃນລາຍລະອຽດຂອງການພົບປະ.	Tuy nhiên, nguồn tin không cung cấp thông tin chi tiết về cuộc họp.
KCNA ໃຫ້ຮູ້ວ່າໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Ri Yong Ho ໄດ້ເຂົ້າຄໍ່ານັບສຸສານປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Theo KCNA, trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ri Yong Ho đã đến chào xã giao Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ວັນທີ 02 ທັນວາ, ທ່ານ Ri Yong Ho ໄດ້ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ເຊິ່ງແກ່ຍາວເປັນເວລາ 04 ວັນ ແລະເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມ Syria.	Ngày 2/12, ông Ri Yong Ho kết thúc chuyến thăm Việt Nam 4 ngày và lên đường sang Syria.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
