ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-7 ທັນວາ, ຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຈີນ.	Ngày 2-7 / 12, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã sang thăm và làm việc tại Trung Quốc.
ຢູ່ປັກກິ່ງ, ຄະນະໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Miaohua, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ, ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Liu Dewei, ຮອງຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Tại Bắc Kinh, đoàn đã đến chào xã giao Trung tướng Miêu Hoa, Trưởng ban Công tác Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc và hội đàm với Thượng tướng Lưu Dewei, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc. .
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນໂທ Miaohua ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Miêu Hoa cho biết, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian qua phát triển bền vững, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Cục Chính trị Quân ủy Trung ương và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Miaohua, ຫົວໜ້າກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên chào xã giao Trung tướng Miêu Hoa, Trưởng ban Công tác Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
ພາບ: ນາມຮຸ່ງ.	Ảnh: Nam Hùng
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ໄດ້ລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຕໍ່ສູ້, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າສອງອົງການຂອງສອງກອງທັບ ຈະມີກົນໄກຮ່ວມມືແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ພົບປະແລກປ່ຽນສື່ມວນຊົນ, ການສຶກສາບໍາລຸງສ້າງຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ...	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên báo cáo kết quả công tác đấu tranh, phòng, chống “diễn biến hòa bình ở Việt Nam” và mong muốn hai Quân đội có cơ chế hợp tác, trao đổi bài học, trao đổi báo chí, giáo dục và hơn ...
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Liu Dewei, ຄະນະຜູ້ແທນຈີນ ໄດ້ນຳສະເໜີບັນດາທັດສະນະ, ສະພາບການ, ທ່າອ່ຽງ, ບົດຮຽນ, ວິທີການປະຕິບັດໃນການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານ “ການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ , ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນ: ວຽກງານສຶກສາດ້ານການເມືອງແນວຄິດ, ຄຸ້ມຄອງການນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ...	Tại cuộc gặp với Thượng tướng Liu Dewei, đoàn đại biểu Trung Quốc đã vạch ra quan điểm, bối cảnh, xu hướng, bài học kinh nghiệm và cách phòng, chống “diễn biến hòa bình”, tập trung vào các chủ đề: giáo dục chính trị, tư tưởng và quản lý Internet.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະພະນັກງານການເມືອງຂັ້ນສູງກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên và đoàn công tác cùng các đồng chí Ủy viên cấp cao Cục Chính trị Quân ủy Trung ương Trung Quốc.
ພາບ: ນາມຮຸ່ງ.	Ảnh: Nam Hùng
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳສະເໜີແຜນນະໂຍບາຍ ແລະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຕໍ່ສູ້, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານການຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ແລະບັນດາບົດຮຽນ, ວິທີການເຮັດວຽກ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ບັນດາເນື້ອໃນ: ວຽກງານກໍ່ສ້າງຄຸນນະທາດດ້ານການເມືອງ, ມາດຕະການຄຸ້ມຄອງການສື່ສານ, ເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາ...	Đoàn Việt Nam đã trình bày các chủ trương, biện pháp đấu tranh, phòng, chống diễn biến hòa bình và những bài học kinh nghiệm, phương pháp công tác, tập trung vào các vấn đề như xây dựng bản lĩnh chính trị, biện pháp quản lý thông tin, tăng cường công tác thông tin tuyên truyền.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Bầu không khí tại các cuộc đàm phán.
ພາບ: ນາມຮຸ່ງ.	Ảnh: Nam Hùng
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນໃນທຸກຂົງເຂດ, ສື່ມວນຊົນ, ໂຄສະນາ, ການສຶກສາບໍາລຸງສ້າງ, ວັດທະນະທໍາສິລະປະກວ່າອີກ...	Kết thúc hội đàm, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giao lưu trên tất cả các lĩnh vực truyền thông, tuyên truyền, giáo dục, văn hóa, nghệ thuật.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງກົມວຽກງານການເມືອງ ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຈີນ ກັບກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Góp phần làm sâu sắc và hiện thực hóa mối quan hệ hợp tác giữa Cục Chính trị Quân ủy Trung ương và Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
