ບັນດາສະຫະພັນ Vovinam - ມວຍຫວຽດກຸ່ມບັນດາປະເທດ ອາຣັບ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມແຕ່ວັນທີ 7-8 ທັນວາ ຢູ່ນະຄອນຫລວງ Algiers ແລະສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນ Vovinam ກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຣັບ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Hiệp hội quyền anh Vovinam-Việt Nam thuộc Liên đoàn Ả Rập đã tổ chức cuộc họp vào ngày 7-8 / 12 tại Algiers và chính thức thành lập Hiệp hội quyền anh Vovinam.
ທ່ານ ມາຍຫືວຕີ໋ນ ປະທານສະຫະພັນ Vovinam - ມວຍຫວຽດສາກົນໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການນີ້.	Mai Hữu Tỉnh, Chủ tịch Liên đoàn Quyền anh Quốc tế Vovinam-Việt Nam, tham dự sự kiện này.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານປະທານສະຫະພັນ Vovinam ໂລກ ມາຍຫືວຕີ໋ນ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ນີ້ແມ່ນບາດກ້າວດີທີ່ສຸດ, ຊ່ວຍພັດທະນາມວຍ Vovinam ຢູ່ບັນດາປະເທດອາຣັບ ຢ່າງແຮງກວ່າ.	Tại buổi làm việc, Chủ tịch Liên đoàn Vovinam thế giới Mai Hữu Tỉnh khẳng định: “Đây là một bước tiến lớn, giúp phát triển môn quyền anh Vovinam trong thế giới Ả Rập.
ຕາງໜ້າໃຫ້ສະຫະພັນມວຍ Vovinam - ມວຍຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນ Vovinam - ມວຍຫວຽດສາກົນ, ທ່ານ ມາຍຫືວຕີ໋ນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ: ຈະມານະພະຍາຍາມພັດທະນາ Vovinam ຢູ່ພາກພື້ນ ອາຟຣິກກາ ກໍ່ຄືໃນກຸ່ມອາຣັບ ໃນອະນາຄົດກ່ວາອີກ.	Thay mặt Liên đoàn Quyền anh Vovinam-Việt Nam và Liên đoàn Quyền anh Quốc tế Vovinam-Việt Nam, ông Mai Hữu Tình cam kết sẽ làm việc vì sự phát triển của Vovinam ở châu Phi cũng như ở thế giới Ả Rập trong tương lai.
ສ້າງຕັ້ງສະຫະພັນມວຍ Vovinam - ມວຍຫວຽດກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຣັບ.	Thành lập Liên đoàn Quyền anh Vovinam - Đoàn Quyền anh Việt Nam các nước Ả Rập.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ພາຍຫລັງດຳເນີນກອງປະຊຸມມາເປັນເວລາ 2 ວັນ, ທ່ານ Mohamed Djouadj ປະທານສະຫະພັນມວຍ Vovinam - ມວຍຫວຽດ Algiers ທັງເປັນປະທານສະຫະພັນມວຍ Vovinam - ມວຍຫວຽດ ອາຟຣິກກາ ແລະເປັນຮອງປະທານສະຫະພັນມວຍ Vovinam - ມວຍຫວຽດສາກົນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະຫະພັນມວຍ Vovinam - ມວຍຫວຽດກຸ່ມບັນດາປະເທດອາຣັບ.	Sau cuộc họp hai ngày, Mohamed Djouadj, Chủ tịch Liên đoàn Quyền anh Vovinam-Algiers, Chủ tịch Liên đoàn Quyền anh Vovinam-Việt Nam-Châu Phi và Phó Chủ tịch Liên đoàn Quyền anh Quốc tế Vovinam-Việt Nam, đã tái đắc cử Chủ tịch Việt Nam. Hiệp hội quyền anh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
