ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບລາຊະກຸມມານ Andrew ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 2-4 ທັນວາ.	Chiều 4/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp An-đrây-ca đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບອັງກິດ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດມີບົດບາດ ແລະຖານະບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດຢູ່ເອີລົບ ແລະຢູ່ໃນໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác với Vương quốc Anh, quốc gia có vai trò và vị thế quan trọng nhất ở châu Âu và trên thế giới.
ຕີລາຄາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກໆຂົງເຂດຄືການເມືອງ-ການທູດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ...	Ông ghi nhận, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh ngày càng phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, bao gồm chính trị, ngoại giao, thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi hai bên tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới.
ສອງຝ່າຍຄວນຮັກສາປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາກົນໄກຮ່ວມມື ຄື: ການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ, ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການປະສົມກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ ແລະການຄ້າເພື່ອແນໃສ່ນຳການພົວພັນສອງປະເທດກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Hai bên cần duy trì hiệu quả của các cơ chế hợp tác như Đối thoại Chiến lược, Cuộc họp của Ủy ban Hỗn hợp Kinh tế và Thương mại nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ song phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບລາຊະກຸມມານ Andrew.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Hoàng tử Andrew.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຫວັງວ່າ: ດ້ວຍບົດບາດ ແລະຜົນສະທ້ອນຂອງຕົນໃນວົງການວິສາຫະກິດ, ລາຊະກຸມມານ Andrew ຈະຊຸກຍູ້ວິສາຫະກິດອັງກິດ ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Nguyễn Xuân Phúc hy vọng với vai trò và tác động của mình trong cộng đồng doanh nghiệp, Hoàng tử Andrew sẽ khuyến khích thêm nhiều doanh nghiệp Anh đầu tư vào Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີບັນດານັກລົງທຶນອັງກິດ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Anh.
ຕາມລາຊະກຸມມານ Andrew ແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດຂະໜາດກາງ ແລະນ້ອຍ, ຄວນສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຍົກອອກບັນດາແນວຄວາມຄິດທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ;	Theo ông Andrew, có rất nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam, và cần khuyến khích các doanh nghiệp đưa ra các ý tưởng đổi mới;
ເຊື່ອມຕໍ່ວິສາຫະກິດຂະໜາດນ້ອຍກັບວິສາຫະກິດຂະໜາດໃຫຍ່, ລວມທັງວິສາຫະກິດຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີວິສາຫະກິດອັງກິດ, ເພື່ອໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດດັ່ງກ່າວພັດທະນາ ແລະຂະຫຍາຍອອກສູ່ໂລກ.	Kết nối các doanh nghiệp lớn và nhỏ với các doanh nghiệp lớn, kể cả các doanh nghiệp ở nước ngoài, kể cả các doanh nghiệp của Anh, nhằm hỗ trợ sự phát triển và mở rộng của các doanh nghiệp này ra thế giới.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
