ວັນ ທີ 5 ທັນວາ ນີ້ ອົງການ ອະນາໄມ ໂລກ (WHO) ໄດ້ ປະກາດ ບົດ ລາຍ ງານ ພິເສດ ສະບັບ ໜຶ່ງກ່ຽວ ກັບ ການ ພົວພັນ ລະຫວ່າງ ການ ປ່ຽນແປງ ສະພາບ ອາກາດກັບ ສຸຂະພາບຂອງ ຜູ້ ຄົນ.	Ngày 5/12, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã công bố một báo cáo đặc biệt về mối quan hệ giữa biến đổi khí hậu và sức khỏe con người.
ບົດ ລາຍ ງານ ນີ້ ເປັນ ເນື້ອ ໃນ ສ່ວນ ໜຶ່ງ ທີ່ ນຳ ສະເໜີ ຕໍ່ ກອງ ປະຊຸມ ຄັ້ງ ທີ 24 ກ່ຽວ ກັບ ການ ປ່ຽນແປງ ສະພາບ ດິນ ຟ້າ ອາກາດຂອງ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດ (COP 24) ຊຶ່ງ ພວມດຳເນີນ ງານ ຢູ່ ປະເທດ ໂປ ໂລຍ.	Báo cáo này là một phần trích từ Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 24 (COP 24) tại Ba Lan.
ບົດ ລາຍ ງານ ດັ່ງກ່າວ ລະບຸ ວ່າ ການ ດຳເນີນ ການ ຢ່າງ ຂ້ຽວຂາດເພື່ອ ຕ້ານ ກັບ ການ ປ່ຽນແປງສະພາບ ດິນ ຟ້າ ອາກາດ ໃນ ວັນ ນີ້ ອາດ ຈະ ເປັນ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຊີວິດ ຂອງ ຫຼາຍໆ ຄົນ ແລະ ປະຢັດ ຊັບ ສິນເງິນ ຄຳ ໄດ້ ເປັນ ຈຳນວນ ຫຼາຍເມື່ອ ຮອດ ກາງ ສະຕະວັດ ທີ 21.	Báo cáo nói rằng hành động quyết liệt ngày hôm nay để chống lại biến đổi khí hậu có thể cứu sống nhiều người và tiết kiệm một khoản tiền lớn vào giữa thế kỷ 21.
ຂໍ້ ຕົກລົງ ປາ ຣີ ປີ 2015 ບໍ່ ສະເພາະ ແຕ່ ນຳ ມາ ຊຶ່ງ ຜົນ ປະໂຫຍດ ໃຫ້ ແກ່ ໜ່ວຍ ໂລກ ເທົ່າ ນັ້ນ ຫາກ ຍັງ ນຳ ມາ ຊຶ່ງ ຜົນ ປະໂຫຍດໃຫ້ ແກ່ ການ ດຳລົງ ຊີວິດ ຂອງ ຜູ້ ຄົນ ນຳ ອີກ.	Thỏa thuận Paris năm 2015 không chỉ mang lại lợi ích cho thế giới mà còn cho cuộc sống của người dân.
ຄາດ ວ່າສະເພາະ ແຕ່ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ມົນ ລະ ພິດ ໃນ ອາກາດ ກໍ່ ສາມາດ ຊ່ວຍເຫຼືອ ຊີວິດ ໄດ້ ປະມານ 1 ລ້ານ ຄົນ.	Người ta ước tính rằng chỉ riêng việc giảm ô nhiễm không khí đã có thể cứu sống một triệu người.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດ ລາຍ ງານ ດັ່ງກ່າວ ກໍ ່ຢັ້ງຢືນ ວ່າ ຜົນ ປະໂຫຍດ ທາງ ດ້ານ ເສດຖະກິດທີ່ ບັນລຸ ໄດ້ຈາກ ການ ແກ້ ໄຂ ສຸຂະພາບ ຂອງ ຜູ້ ຄົນ ຈະ ໃຫຍ່ ທົບ ສອງ ເທົ່າ ຕົວຂອງ ລະດັບ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍໃຫ້ ແກ່ ການ ແກ້ ໄຂ ສະພາບ ໜ່ວຍ ໂລກ ຮ້ອນ ຂຶ້ນ ແລະ ຕ້ານ ມົນ ລະ ພິດ ໃນ ອາກາດ.	Báo cáo cũng xác nhận rằng lợi ích kinh tế của việc giải quyết sức khỏe con người sẽ tăng gấp đôi chi phí giải quyết sự nóng lên toàn cầu và chống ô nhiễm không khí.
ຄາດ ວ່າການ ສຳ ພັດ ກັບ ອາກາດ ເປັນ ພິດເຮັດ ໃຫ້ ມີ ຜູ້ ເສຍ ຊີວິດ 7 ລ້ານ ຄົນ/ປີ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ຄວາມ ເສຍ ຫາຍ ດ້ານ ສະ ຫວ ັດ ດີ ການໃນ ທົ່ວ ໂລກ ເຖິງ 5.110 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Tiếp xúc với ô nhiễm không khí ước tính giết chết 7 triệu người mỗi năm, tiêu tốn của thế giới 5,110 tỷ đô la phúc lợi.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
