ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ Alexander Vasilyevich Fomin, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ, ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການເຈລະຈາຍຸດທະສາດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ ຄັ້ງທີ 4.	Ngày 3/12, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga và Trung tướng Alexander Vasilyevich Fomin, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga đã đồng chủ trì Đối thoại Quốc phòng Chiến lược Việt-Nga lần thứ 4.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ພາຍຫຼັງຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານສຳຄັນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດປີ 2018, ການນຳກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດທັງສອງປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັນ ຖືວ່າ, ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ສືບຕໍ່ແມ່ນເສົ້າຄ້ຳ ແລະໄດ້ຮັບບຸລິມະສິດໃນການພັດທະນາບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Tại cuộc hội đàm, sau khi đánh giá cao những thành tựu quan trọng trong hợp tác quốc phòng năm 2018, Lãnh đạo Bộ Quốc phòng hai nước nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng tiếp tục là trụ cột và là ưu tiên trong phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam - Việt Nam. liên minh.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ດັ້ງມີງ.	Ảnh: Đăng Minh
ທ່ານຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຢືນຢັນວ່າ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃຫ້ແກ່ຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດສູນຊົນຮ້ອນ ຫວຽດນາມ - ລັດເຊຍ;	Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga khẳng định Bộ Quốc phòng Liên bang Nga sẽ đóng góp hiệu quả vào hợp tác trong phạm vi điểm nóng Việt-Nga;
ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາສະໜັບສະໜູນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂດຍ ຫວຽດນາມ ສະເໜີ, ຈັດຕັ້ງໃນປີ 2020 ເມື່ອ ຫວຽດນາມ ດຳລົງຕ່ຳແໜ່ງປະທານອາຊຽນ ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີ ADMM+.	Củng cố thỏa thuận ủng hộ các sáng kiến và tham gia các hoạt động do Việt Nam khởi xướng, được tổ chức vào năm 2020 khi Việt Nam đảm nhận chức chủ tịch ASEAN và kỷ niệm 10 năm ADMM +.
ທ່ານ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຝ່າຍໂດຍກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ, ເໝາະສົມກັບເງື່ອນໄຂຂອງ ຫວຽດນາມ;	Theo ông Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia các hoạt động đa phương do Bộ Quốc phòng Nga tổ chức, phù hợp với điều kiện của Việt Nam;
ຢືນຢັນວ່າ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ກຳປັ່ນທະຫານເຮືອລັດເຊຍຢູ່ທ່າກຳປັ່ນທະເລຫວຽດນາມ.	Khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện cho tàu hải quân Nga cập cảng Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
