ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ໄດ້ເຫັນດີຍົກເລີກການຈັດວາງອັດຕາພາສີເພີ່ມເຕີມໃນຂະນະທີ່ສອງປະເທດຈະດໍາເນີນບັນດາການເຈລະຈາ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າພາຍໃນ 90 ວັນ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đồng ý dỡ bỏ thuế quan bổ sung khi hai nước nối lại các cuộc đàm phán nhằm đạt được một thỏa thuận thương mại trong vòng 90 ngày.
ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter, ວັນທີ 04 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ພວມຊັງຊາຕໍ່ການແກ່ຍາວ “ຂໍ້ຕົກລົງຢຸດຕິສົງຄາມການຄ້າ ເຊິ່ງທ່ານ ແລະທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີີ້ນຜິງ ໄດ້ເຫັນດີນໍາກັນໃນທ້າຍອາທິດຜ່ານມາທີ່ການພົບປະຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດ G20.	Trên mạng xã hội Twitter, ngày 4/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump căm ghét "thỏa thuận chấm dứt chiến tranh thương mại" lâu nay mà ông và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhất trí vào cuối tuần trước tại cuộc gặp bên lề hội nghị thượng đỉnh G20.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump.	Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ວັນທີ 01 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະທ່ານປະທານປະເທດຈີນ ສີຈີ້ນຜິງ ໄດ້ເຫັນດີຍົກເລີກການຈັດວາງອັດຕາພາສີເພີ່ມເຕີມໃນຂະນະທີ່ສອງປະເທດຈະດໍາເນີນບັນດາການເຈລະຈາ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າພາຍໃນ 90 ວັນ.	Ngày 1/12, Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã nhất trí hủy bỏ các mức thuế bổ sung do hai nước sẽ có cuộc hội đàm nhằm đạt được một thỏa thuận thương mại trong vòng 90 ngày.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ອາເມລິກາ ຍົກເລີກການເພີ່ມອັດຕາພາສີແຕ່ 10% ໃນປັດຈຸບັນຂຶ້ນເປັນ 25% ສໍາລັບສິນຄ້າຮັບເໝົານໍາເຂົ້າຈາກຈີນ ທີ່ມີມູນຄ່າ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Theo đó, Hoa Kỳ đã bãi bỏ thuế quan từ 10% hiện tại xuống 25% đối với hàng nhập khẩu trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc.
ກົງກັນຂ້າມ, ຈີນໄດ້ເຫັນດີຊື້ສິນຄ້າຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ພະລັງງານ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນອື່ນໆຂອງອາເມລິກາ ເປັນປະລິມານຫຼາຍເພື່ອແນໃສ່ຫຼຸດຜ່ອນການຂາດດຸ່ນການຄ້າສອງຝ່າຍ, ພ້ອມທັງຈະພິຈາລະນາການອະນຸມັດຜ່ານຂໍ້ຕົກລົງຊື້ຄືນບໍລິສັດ NXP ຂອງນັກຜະລິດ chip ອາເມລິກາ Qualcomm.	Mặt khác, Trung Quốc đã đồng ý mua số lượng lớn nông sản, năng lượng và các sản phẩm khác của Mỹ nhằm giảm thâm hụt thương mại song phương, đồng thời sẽ xem xét thông qua thỏa thuận mua lại NXP của nhà sản xuất chip Qualcomm của Mỹ.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ປັກກິ່ງ ກໍ່ເຫັນດີຫຼຸດຜ່ອນ ແລະຍົກເລີກການຈັດວາງອັດຕາພາສີສໍາລັບປະເພດສິນຄ້າລົດໂອໂຕ ທີ່ຈີນ ນໍາເຂົ້າຈາກອາເມລິກາ ລົງຕໍ່າກວ່າລະດັບ 40% ໃນປັດຈຸບັນ.	Đồng thời, Bắc Kinh đã đồng ý giảm và loại bỏ thuế quan đối với ô tô Trung Quốc nhập khẩu từ Hoa Kỳ xuống dưới mức 40% hiện hành.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຖ້າຫາກພາຍໃນ 90 ວັນ, ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ສອງປະເທດບໍ່ບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາການຄ້າຄືການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ, ຮົ້ວກີດຂວາງຍົກເວັ້ນພາສີອາກອນ, ການລັກເອົາເຕັກໂນໂລຢີ ແລະກະສິກໍາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີໃຫ້ ອາເມລິກາ ເພີ່ມອັດຕາພາສີແຕ່ 10% ຂຶ້ນເຖິງລະດັບ 25%.	Tuy nhiên, nếu trong vòng 90 ngày, các cơ quan chức năng của hai nước không đạt được thỏa thuận về các vấn đề thương mại như chuyển giao công nghệ, sở hữu trí tuệ, hàng rào miễn thuế, đánh cắp công nghệ và nông nghiệp, hai bên đồng ý tăng thuế suất lên 25%.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
