ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ໄຂເວທີປາໄສນັກທຸລະກິດໜຸ່ມ ອາຊຽນ+3 ຄັ້ງທີ 2 ປີ 2018 ຂຶ້ນພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ນັກທຸລະກິດໜຸ່ມ ອາຊຽນ+3 ມຸ່ງໄປເຖິງການເລີ່ມທຸລະກິດຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງໃນຂະແໜງກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	(VOVworld) - Diễn đàn Doanh nhân trẻ ASEAN + 3 lần thứ 2 năm 2018 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 13/12 với chủ đề “Doanh nhân trẻ ASEAN + 3 hướng tới khởi nghiệp đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao”.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບ.	Chào mừng đến với Chương trình nghệ thuật.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເວທີປາໄສມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນ 160 ຄົນ.	Diễn đàn có 160 đại biểu tham dự.
ບັນດາຜູ້ແທນຈະພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນ ຄື: ບົດຮຽນກ່ຽວກັບການເລີ່ມທຸລະກິດໃນຂະແໜງກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃນການເລີ່ມທຸລະກິດໃນຂະແໜງກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ...	Các đại biểu sẽ thảo luận về các chủ đề như: Bài học về khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ cao, cơ hội và thách thức trong khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ cao ...
ໃນຂອບເຂດເວທີປາໄສ, ບັນດາຜູ້ແທນຈະໄປທັດສະນະສຶກສາຕົວຈິງຢູ່ບາງຮູບແບບວິສາຫະກິດກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ, ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ທັດສະນີຍະພາບຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະແຂວງດົ່ງທາບ.	Trong thời gian diễn ra diễn đàn, các đại biểu sẽ đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh và Đồng Tháp, tìm hiểu một số doanh nghiệp nông nghiệp công nghệ cao và tìm hiểu văn hóa, phong cảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Đồng Tháp.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສ.	Các đại biểu tham dự diễn đàn.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ເວທີປາໄສແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ນັກທຸລະກິດໜຸ່ມຂອງບັນດາປະເທດ ອາຊຽນ+3 ພົບປະແລກປ່ຽນ, ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເປັນພື້ນຖານເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃນພາກພື້ນ, ພ້ອມທັງເຊື່ອມຕໍ່ເນື້ອໃນການເລີ່ມທຸລະກິດກ່ຽວຂ້ອງໃນຂົງເຂດກະສິກໍາເຕັກໂນໂລຢີສູງ.	Diễn đàn là cơ hội để doanh nhân trẻ các nước ASEAN + 3 gặp gỡ, trao đổi, xây dựng lòng tin, làm cơ sở thúc đẩy hợp tác thương mại khu vực, kết nối các doanh nghiệp khởi nghiệp liên quan trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao.
ຜ່ານນ້ັນ, ເຊີດຊູບົດບາດຂອງກໍາລັງນັກທຸລະກິດໜຸ່ມໃນການນໍາໜ້າປະຕິບັດບັນດາຄາດໝາຍສ້າງປະຊາຄົມເສດຖະກິດອາຊຽນ ເວົ້າສະເພາະ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນພັດທະນາແບບຍືນຍົງເວົ້າລວມ.	Thông qua đó, vai trò của cộng đồng doanh nghiệp trong việc thúc đẩy thực hiện Cộng đồng Kinh tế ASEAN nói riêng và góp phần xây dựng Cộng đồng Phát triển bền vững ASEAN nói chung.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
