ວັນທີ 13 ທັນວາ, 2 ແຫຼ່ງຂ່າວຈາກຕຳຫຼວດ ຝະລັງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຜູ້ຖືກສົງໄສຕົ້ນຕໍໃນເຫດຍິງປືນຢູ່ຕະຫຼາດ ຄຼິດສະມາດ ທີ່ນະຄອນ Strasbourg, ຝະລັງ ໃນວັນທີ 11 ທັນວາ ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ 3 ຄົນເສຍຊີວິດຖືກຕຳຫຼວດ ຝະລັງ ຍິງດັບສູນ.	Ngày 13/12, hai nguồn tin cảnh sát Pháp cho biết: Nghi phạm chính trong vụ xả súng ngày 11/12 tại khu chợ Giáng sinh ở Strasbourg, Pháp khiến 3 người thiệt mạng đã bị cảnh sát Pháp bắn chết.
ຜູ້ຖືກສົງໄສຊື່ Cherif Chekatt ຖືກຍິງຕາຍຢູ່ເຂດ Neudorf/Meinau ຂຶ້ນກັບ Strasbourg ພາຍຫລັງຕຳຫຼວດດຳເນີນການບຸກໂຈມຕີໃນເວລາປະມານ 21 ໂມງ ວັນທີ 13 ທັນວາ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ).	Nghi phạm, Cherif Chekatt, bị bắn chết tại khu vực Neudorf / Meinau, Strasbourg sau khi cảnh sát tiến hành một cuộc tấn công vào khoảng 9h ngày 13/12 (giờ địa phương).
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບກ່ວາ 700 ຄົນໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍກວາດລ້າງຜູ້ຖືກສົງໄສນັບແຕ່ພາຍຫລັງເກີດເຫດບຸກໂຈມຕີທີ່ນອງເລືອດໃນຕອນຄ່ຳວັນທີ 11 ທັນວາ.	Hơn 700 nhân viên an ninh đã được triển khai để dọn dẹp khu vực kể từ sau vụ tấn công đẫm máu vào tối 11/12.
ສະຖານທ່ີເກີດເຫດ.	Vị trí xảy ra sự cố.
ພາບ: NYT.	Ảnh: NYT.
ເຂດຕະຫຼາດຄຼິດສະມາດຢູ່ Strasbourg ແມ່ນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວລືຊື່, ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວມາຢ້ຽມຊົມນັບແສນໆເທື່ອຄົນໃນແຕ່ລະປີ.	Khu chợ Giáng sinh ở Strasbourg là địa điểm du lịch nổi tiếng, thu hút hàng trăm nghìn lượt khách mỗi năm.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
