ກປ.ອອນໄລ - ເຫດການລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳ, ງານບຸນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ຄື: ງານບຸນຕາມທ້ອງຖະໜົນ;	KP Online - Sự kiện bao gồm các hoạt động văn hóa, lễ hội, du lịch, xúc tiến đầu tư, như: hội làng;
ງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳອາຫານການກິນ;	Lễ hội văn hóa ẩm thực;
ງານວາງສະແດງມໍລະດົກວັດທະນະທຳ;	Triển lãm di sản văn hóa;
ແນະນຳຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນພາຍໃນແຂວງ...	Giới thiệu các sản phẩm du lịch của địa phương trong tỉnh ...
ຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ທັນວາ, ແຂວງກອນຕຸມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວ ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2018 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນ ແລະນັກສະແດງພາຍໃນແຂວງ ແລະບັນດາແຂວງຢູ່ເຂດໄຕງວຽນ;	Tối 14/12, tỉnh Kontum tổ chức Tuần Văn hóa - Du lịch lần thứ IV năm 2018 với sự tham gia của các nghệ nhân, nghệ sĩ địa phương tỉnh Tây Nguyên và các tỉnh bạn;
ແຂວງກວາງນາມ, ກວາງຫງາຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າອຳນາດການປົກຄອງ, ວິສາຫະກິດຢູ່ບາງແຂວງຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Quảng Nam, Quảng Ngãi và chính quyền, doanh nghiệp một số tỉnh của Nhật Bản,
ເກົາຫຼີ ກວ່າ 700 ຄົນ.	Hơn 700 người Hàn Quốc.
ລາຍການສະແດງທີ່ສັບປະດາວັດທະນະທຳ-ການທ່ອງທ່ຽວ.	Các chương trình tại Tuần lễ Văn hóa - Du lịch.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຫດການລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳ, ງານບຸນ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ສົ່ງເສີມການລົງທຶນ, ຄື: ງານບຸນຕາມທ້ອງຖະໜົນ;	Các sự kiện bao gồm các hoạt động văn hóa, lễ hội, du lịch, xúc tiến đầu tư, như: lễ hội làng quê;
ງານມະໂຫລານວັດທະນະທຳອາຫານການກິນ;	Lễ hội văn hóa ẩm thực;
ງານວາງສະແດງມໍລະດົກວັດທະນະທຳ;	Triển lãm di sản văn hóa;
ແນະນຳຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວຂອງບັນດາທ້ອງຖິ່ນພາຍໃນແຂວງ...	Giới thiệu các sản phẩm du lịch của địa phương trong tỉnh ...
ເຫດການໄດ້ປະກອບສ່ວນເຊີດຊູ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ແນະນຳເຖິງເພື່ອນມິດທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດກ່ຽວກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ທ່າແຮງພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວຂອງແຂວງກອນຕຸມ ເວົ້າສະເພາະ, ເຂດໄຕງວຽນເວົ້າລວມ.	Sự kiện góp phần quảng bá, phổ biến, giới thiệu đến bạn bè trong và ngoài nước về tiềm năng, sự phát triển kinh tế, văn hóa, du lịch của tỉnh Kon Tum nói riêng và tỉnh Tây Nguyên nói chung.
ສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວແຂວງກອນຕຸມ ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2018 ຈະດຳເນີນຮອດວັນທີ 17 ທັນວາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Tuần lễ Văn hóa và Du lịch Kantum lần thứ 4 năm 2018 sẽ kéo dài đến ngày 17 tháng 12 và sẽ bế mạc.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
