ວິສາຫະກິດ 60 ແຫ່ງແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດດີເດັ່ນທີ່ໄດ້ເອົາຊະນະວິສາຫະກິດອື່ນນັບຮ້ອຍແຫ່ງ, ໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍທີ່ພິທີເຊີດຊູໂດຍສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານ ຫວຽດນາມ, ກະຊວງແຮງງານ, ທະຫານເສຍອົງຄະ ແລະສັງຄົມ, ຫ້ອງການການຄ້າ ແລະ ອຸດສາຫະກຳຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ທັນວາ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	60 doanh nghiệp, trong đó có hàng trăm doanh nghiệp khác đã được Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam khánh thành vào sáng nay. của ngày 15 tháng 12.
ພິທີເຊີດຊູວິສາຫະກິດດີເດັ່ນເພື່ອຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ 2018.	Lễ Tuyên dương Doanh nghiệp tiêu biểu vì Người lao động năm 2018.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ໃນຈຳນວນວິສາຫະກິດດີເດັ່ນ 60 ແຫ່ງເພື່ອຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ 2018, ມີວິສາຫະກິດ 30 ແຫ່ງໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກຄະນະຈັດຕັ້ງ.	Trong số 60 doanh nghiệp vì công nhân tiêu biểu năm 2018, có 30 doanh nghiệp được ban tổ chức tặng giấy khen.
ທ່ານ ຟ້າມຊວນຕ່ວານ - ປະທານກຳມະບານບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນໄຟຟ້າພະລັງຄວາມຮ້ອນກວາງນິງ, ຕາງໜ້າບໍລິສັດຂຶ້ນຮັບລາງວັນໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບໍລິສັດກໍ່ຄືອົງການຈັດຕັ້ງກຳມະບານມີຄວາມພາກພູມໃຈທີ່ສຸດ ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ.	Ông Phạm Xuân Tawan, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Nhiệt điện Quảng Ninh thay mặt công ty phát biểu: “Công ty và tổ chức rất tự hào và đây là trách nhiệm của chúng tôi.
ອົງການຈັດຕັ້ງກຳມະບານບໍລິສັດກໍ່ຈະມານະພະຍາຍາມສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບພາກສ່ວນວິຊາການໃຫ້ດີກ່ວາ ເພື່ອເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລຊາວຜູ້ອອກແຮງງານໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໃຫ້ດີກ່ວາ ແລະກໍ່ປາດຖະໜາວ່າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ພິເສດແມ່ນສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຈະນັບມື້ນັບສ້າງກົນໄກນະໂຍບາຍດີກ່ວາ, ເໝາະສົມກ່ວາເພື່ອໃຫ້ຮາກຖານກຳມະບານບໍລິສັດພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ປະຕິບັດ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຕາມ, ເອົາໃຈໃສ່ເບິ່ງແຍງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານເປັນຢ່າງດີກ່ວາ.	Các tổ chức là công ty sẽ cố gắng kết hợp phần mạnh hơn là việc chăm lo cho người lao động ngày càng tốt hơn và mong muốn các tổ chức liên quan, đặc biệt là Liên đoàn lao động Việt Nam ngày càng xây dựng các chính sách phù hợp hơn với nền tảng là những công ty mà tôi theo dõi và mở rộng, chăm lo cho người lao động tốt hơn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
