ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນກັບທ່ານ Kazuo Shii, ປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Phạm Minh Chính, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản (CJP) đã có chuyến thăm và làm việc tại Hà Nội ngày 17/12.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງພັກ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ ແລະເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ອຸດົມສົມບູນກວ່າອີກ.	Tại buổi tiếp, đồng chí Phạm Minh Chính nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam là một bước tiến quan trọng trong việc nâng cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, góp phần vào tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và làm phong phú thêm quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເຮັດໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກໃນສະພາບການໃໝ່, ຜ່ານການຮັກສາການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແລກປ່ຽນທິດສະດີ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍເປັນປະຈໍາ;	Đồng chí Phạm Minh Chính nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản ngày càng được nâng cao và đi vào chiều sâu thông qua việc theo đuổi trao đổi, lý luận và hợp tác tại các diễn đàn đa phương.
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ.	Đồng chí cũng bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ tiếp tục ủng hộ trao đổi giữa Quốc hội hai nước, đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ, ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kazuo Shii, ປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ.	Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản tiếp Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Kazuo Shii ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຖືເປັນສໍາຄັນການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາລະຫວ່າງສອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະທິດສະດີລະຫວ່າງສອງພັກ, ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນອາຊີ ແລະໃນໂລກ.	Ông Kazuo Shii khẳng định Đảng Cộng sản Nhật Bản coi trọng đóng góp vào sự phát triển của hai nước, hai dân tộc, tăng cường trao đổi thông tin, lý luận giữa hai Đảng, sẵn sàng tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam đối với hòa bình và ổn định trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
