ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ທັນວາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ອວງຈູລືວ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ໂດຍທ່ານ ໄຊສີ ສັນຕິວົງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ນຳໜ້າເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 11/12, tại Hội trường Quốc hội, ông Ong Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Lào do Ngài Xaysy Santivong, Bộ trưởng Bộ Tư pháp nước CHDCND Lào làm trưởng đoàn. .
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມ ແລະຢືນຢັນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດຕໍ່ບັນດາຜົນງານຮອບດ້ານຂອງລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ.	Ông Chu Lưu đánh giá cao chuyến thăm và khẳng định Quốc hội Việt Nam rất vui mừng về những thành tựu toàn diện trong thời gian qua, đồng thời tự hào về mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện, chân thành giữa hai Đảng và hai quốc gia.
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ໄຊສີ ສັນຕິວົງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ.	Ông Ong Chu Lưu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ngài Xaysy Santivong, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào.
ພາບ: quochoi.vn	Ảnh: quochoi.vn
ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການເຈລະຈາລະຫວ່າງສອງຄະນະກໍ່ຄືໝາກຜົນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຍຸຕິທຳຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ອວງຈູລືວ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກະຊວງຍຸຕິທຳສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນບົນຈິດໃຈອ້າຍນ້ອງຢ່າງແທດຈິງ, ເລິກເຊິ່ງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai bên cũng như quan hệ hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Lào trong thời gian qua, ông Ong Chu Lưu tin tưởng rằng hai Bộ Tư pháp sẽ tiếp tục hợp tác. , giúp đỡ nhau một cách chân thành và hiệu quả.
ທ່ານ ອວງຈູລືວ ສະເໜີວ່າ, ກະຊວງຍຸຕິທຳສອງປະເທດສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນວຽກງານກໍ່ສ້າງບັນດາເອກະສານນິຕິກຳ;	Ông Chử Lưu cho biết, hai Bộ Tư pháp tiếp tục hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác xây dựng văn bản quy phạm pháp luật;
ບຳລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດໜູນຊ່ວຍຕຸລາການ...	Xây dựng nguồn nhân lực, chia sẻ bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp ...
ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ຢືນຢັນວ່າ, ກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ຈະສົມທົບກັບກະຊວງຍຸຕິທຳຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງການນຳສອງປະເທດ.	Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào khẳng định Bộ Tư pháp Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư pháp Việt Nam để triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
