ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ທັນວາ, ຢູ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kazuo Shii, ປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ, ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 18/12/2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Kazuo Shii, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Nhật Bản.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Kazuo Shii ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Tại buổi tiếp, ông Kazuo Shii đã biểu dương những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước.
ຕີລາຄາສູງການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ ຈະມານະພະຍາຍາມປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການສືບຕໍ່ພັດທະນາການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông ca ngợi sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản và khẳng định Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ có những nỗ lực đáng kể đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của quan hệ hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Kazuo Shii, ປະທານຄະນະປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຍີ່ປຸ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam và Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii.
ພາບ: Congly.vn.	Ảnh: Congly.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຮ່ວມມື, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອກັບພັກກອມມູນິດຍີ່ປຸ່ນ;	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống với Đảng Cộng sản Nhật Bản;
ສະເໜີສອງພັກສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມື, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນທິດສະດີ ແລະບົດຮຽນພຶດຕິກຳຕົວຈິງ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác, tăng cường trao đổi lý luận, bài học thực tiễn, phối hợp hiệu quả tại các diễn đàn khu vực và quốc tế nhằm đóng góp thiết thực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
