ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບນາມມະຍົດນັກວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະເປີດສະຫຼອງກຸ່ມກິດຈະກຳສູນປິ່ນປົວພະຍາດຂອງໂຮງໝໍ.	Sáng 17-12, tại Hà Nội, Học viện Quân y Trung ương Quân đội 108 đăng cai tổ chức Lễ đón các anh hùng LLVTND và khánh thành hoạt động Trung tâm y tế của bệnh viện.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Tham dự buổi lễ có ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ພິທີ, ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມອບນາມມະຍົດນັກວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Tại buổi lễ, Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Đảng, Nhà nước truy tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Bộ Tư lệnh Trung ương Quân đội 108.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງໂຮງໝໍບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ໂຮງໝໍຈະສືບຕໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງແຮງ, ຮອບດ້ານ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກວດ ແລະປິ່ນປົວພະຍາດກ່ວາອີກ;	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Bệnh viện trong thời gian qua, đồng thời mong muốn trong thời gian tới Bệnh viện tiếp tục chuyển mình mạnh mẽ, toàn diện, nâng cao chất lượng chẩn đoán và điều trị.
ຍູ້ແຮງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ສຸມໃສ່ບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດໃຫ້ມີຄຸນທາດດ້ານການເມືອງໜັກແໜ້ນເຂັ້ມແຂງ, ເກັ່ງດ້ານວິຊາສະເພາະ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ຮັບປະກັນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການພັດທະນາຂອງໂຮງໝໍ, ສົມເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາສູນການແພດແຖວໜ້າຂອງກອງທັບ ແລະຂອງຊາດ, ມຸ່ງໄປເຖິງມາດຕະຖານພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Đẩy mạnh công tác nghiên cứu, chú trọng bồi dưỡng nguồn nhân lực có bản lĩnh chính trị vững vàng, giỏi về chuyên môn nghiệp vụ, nâng cao phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, bảo đảm nhu cầu phát triển của căn cứ quân sự, hội nhập vào quân đội, căn cứ quân sự, ngang tầm quốc gia và quốc tế. tiêu chuẩn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບນາມມະຍົດນັກວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho Binh đoàn 108.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງກຸ່ມກິດຈະກຳສູນປິ່ນປົວພະຍາດຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác đã cắt băng khánh thành các hoạt động của Bệnh xá Trung ương Quân đội 108.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
