ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ແລະຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ໂດຍທ່ານ Suh Choo Suk, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ - ສ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 7.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc làm trưởng đoàn và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Suh Choo làm trưởng đoàn. Suk tham gia buổi họp mặt vào ngày 10/12 tại TP.HCM.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຫວັງວ່າການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ.	Nhận định về cuộc hội đàm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh hy vọng cuộc hội đàm sẽ góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ສ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ Suh Choo Suk ເນັ້ນໜັກວ່າ, ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາໃນຫຼາຍຂົງເຂດ;	Thay mặt Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, ông Suh Choo Suk nhấn mạnh, trong thời gian qua, quan hệ hai nước đã có nhiều cải thiện và phát triển trên nhiều lĩnh vực;
ຖືວ່າການເຈລະຈາແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສຳຄັນລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເວົ້າສະເພາະ ກໍ່ຄືລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມ.	Cuộc hội đàm được coi là cầu nối quan trọng giữa hai Bộ Quốc phòng nói riêng, cũng như giữa Hàn Quốc và Việt Nam nói chung.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ແລະ ທ່ານ Suh Choo Suk ທີ່ການເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh và Suh Choo Suk tại hội đàm.
ພາບ: ມີງເງິນ.	Ảnh: Minh Nguyen.
ທີ່ການເຈລະຈາຄັ້ງທີ 7, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ໃນໂລກ, ພາກພື້ນ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại vòng hội đàm thứ bảy, hai bên đã trao đổi về các vấn đề an ninh toàn cầu, khu vực và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
ສອງຝ່າຍກໍ່ຕີລາຄາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນບາງຂົງເຂດທີ່ພົ້ນເດັ່ນ.	Hai bên trao đổi về thành tựu hợp tác quốc phòng song phương trên một số lĩnh vực nổi bật.
ສອງຝ່າຍຖ່າຍຮູຍເປັນທີ່ລະນຶກ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການເຈລະຈາ.	Hai bên chụp ảnh chung sau khi kết thúc hội đàm.
ພາບ: ມີງເງິນ.	Ảnh: Minh Nguyen.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນໍາກັນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດ, ການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ສົມທົບກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ADMM+, ARF, EAF, ການເຈລະຈາ Shang-ri La, ການເຈລະຈາ Seoul...	Hai bên nhất trí trong những năm tới tiếp tục duy trì và nâng cao những thành quả đã đạt được, trong đó chú trọng tăng cường hợp tác công nghiệp quốc phòng, các hoạt động liên quan đến gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, liên doanh tại các diễn đàn đa phương như: ADMM +
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
