ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມ “ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງເປັນທາງການຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Sáng 17/12, tại Đà Nẵng đã chính thức diễn ra phiên họp Quốc hội và các Mục tiêu phát triển bền vững.
ກອງປະຊຸມໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ແລະໂຄງການພັດທະນາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (UNDP) ຈັດຕັ້ງ.	Kỳ họp do Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam phối hợp với Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tổ chức.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ IPU ແລະ UNDP ສົມທົບກັນສ້າງຕັ້ງລະບົບຕີລາຄາການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງສະຫງວນໃຫ້ແກ່ບັນດາລັດຖະສະພາແນໃສ່ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້ຂອງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ.	Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương IPU và UNDP đã thiết lập hệ thống đánh giá việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững cho các nghị viện và nâng cao nhận thức của các đại biểu quốc hội.
ສຳລັບຫວຽດນາມ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ຈຳເປັນ;	Đối với Việt Nam, phát triển bền vững là con đường cần thiết;
ແມ່ນຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນວິວັດການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Là một yêu cầu trong quá trình phát triển của đất nước.
ຫວຽດນາມ ກຳນົດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມແມ່ນພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຖືປະຊາຊົນ ແລະຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ແມ່ນປັດໄຈຈຸດສຸມຂອງບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍພັດທະນາປະເທດ.	Việt Nam đặt mục tiêu lấy phát triển bền vững, lấy con người và chất lượng cuộc sống làm trọng tâm trong các kế hoạch và chính sách phát triển của đất nước.
ສະພາແຫ່ງຊາດສວມບົດບາດສຳຄັນທີ່ສຸດໃນການສ້າງ ແລະປັບປຸງລະບົບນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອເປັນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໃນຕົວຈິງ.	Quốc hội có vai trò rất quan trọng trong việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống chính sách, hoàn thiện pháp luật làm cơ sở cho việc triển khai thực hiện trên thực tế.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và các đại biểu dự họp.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາງໜ້າລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍຈາກບັນດາປະເທດ ແລະສະຫະປະຊາຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນໃນການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ cảm ơn và mong muốn các nước, Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế tiếp tục hợp tác, giúp đỡ trong việc thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững.
ກອງປະຊຸມ “ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ຈະດຳເນີນໄປຮອດວັນທີ 18 ທັນວາ ຈຶ່ງອັດລົງ.	Cuộc họp “Quốc hội và các Mục tiêu Phát triển Bền vững sẽ diễn ra cho đến khi bế mạc ngày 18 tháng 12.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
