ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບການເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຂອງທ່ານພັນເອກ I.	Chiều 14/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Đại tá I.
Army Ritonga, ທູດທະຫານອິນໂດເນເຊຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Army Ritonga, đại sứ quân đội Indonesia nhân chuyến thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າໃນອາຍຸການປະຕິບັດງານຂອງຕົນ, ທ່ານ ພັນເອກ I.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn trong nhiệm kỳ của mình, Đại tá I.
Army Ritonga ຈະປະກອບສວ່ນສໍາຄັນ, ແທດຈິງເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບຂອງກອງທັບສອງປະເທດ, ການຮ່ວມມືບໍາລຸງສ້າງ, ການຊອກຫາກູ້ໄພກູ້ຊີບ, ການແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ...	Army Ritonga sẽ đóng vai trò quan trọng, thiết thực trong việc thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp, giao lưu giữa các quân chủng, chiến trường của hai quân đội, hợp tác đào tạo, tìm kiếm cứu nạn, giao lưu của quân đội.
ທ່ານພັນເອກ I.	Đại tá I.
Army Ritonga ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໋ວີ້ງ.	Army Ritonga tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ທ່ານພັນເອກ I.	Đại tá I.
Army Ritonga ຢ້ັງຢືນວ່າຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາດ້ວຍຫຼາຍເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຕ້ັງໜ້າກະກຽມໃຫ້ແກ່ການເຈລະຈານະໂຍບາຍປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ອິນໂດເນເຊຍ ຄັ້ງທໍາອິດ, ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະຈັດຕັ້ງໃນຕົ້ນປີ 2019.	Army Ritonga khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để đưa quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam-Indonesia phát triển với nhiều nội dung hợp tác thực chất, trước mắt là chuẩn bị cho cuộc hội đàm chính sách quốc phòng Việt Nam-Indonesia lần thứ nhất sẽ được tổ chức vào đầu năm 2019.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
