ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ ໄດ້ຈັດພິທີອັດຊຸດຝຶກອົບຮົມຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດການທະຫານໃຫ້ກອງທັບລາດຊະວົງ ກຳປູເຈຍ ປີ 2018 ຢູ່ກອງ 871 (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ).	Chiều 10/12, Học viện Chiến lược Quốc phòng tổ chức bế giảng Khóa huấn luyện chiến lược quân sự Hoàng gia Campuchia năm 2018 tại Tiểu đoàn 871 (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam).
ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ຈັດຕັ້ງແຕ່່ວັນທີ 12 ພະຈິກ ຫາວັນທີ 10 ທັນວາ 2018 ເພື່ອແນໃສ່ບຳລຸງຄວາມຮູ້, ຍົກສູງລະດັບ ແລະວິທີການຄົ້ນຄວ້າໃຫ້ນາຍທະຫານຄົ້ນຄວ້າຂັ້ນຍຸດທະສາດຂອງກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ.	Khóa đào tạo được tổ chức từ ngày 12 tháng 11 đến ngày 10 tháng 12 năm 2018 nhằm giáo dục, nâng cấp và nghiên cứu phương pháp cho các sĩ quan cấp chiến lược của Quân đội Hoàng gia Campuchia.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ວາງກີ່ເລີນ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກກັບຄະນະນາຍທະຫານຄົ້ນຄວ້າຍຸດທະສາດກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ.	Chuẩn tướng Hoàng Kilen phát biểu khi làm việc với Quân đoàn Nghiên cứu Chiến lược của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Campuchia (RCAF).
ພາບ: baoquankhu4.com.vn.	Ảnh: baoquankhu4.com.vn.
ໃນໄລຍະ 1 ເດືອນ, ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ໄດ້ຮ່ຳຮຽນ, ຄົ້ນຄ້ວາທິດສະດີ 10 ຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດການທະຫານ, ຄົ້ນຄວ້າຕົວຈິງທີ່ບາງກົມກອງສັງກັດທະຫານເຂດ 4...	Qua một tháng, các sĩ quan Quân đội Hoàng gia Campuchia đã học tập, nghiên cứu 10 lý thuyết cụ thể về chiến lược quân sự, đi nghiên cứu thực tế tại một số phòng ban thuộc Quân đoàn 4 ...
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີອັດຊຸດຝຶກອົບຮົມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ວາງກີ່ເລີນ, ຮອງຫົວໜ້າສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດ ຕີລາຄາວ່າ, ດ້ວຍຈິດໃຈຄວາມຮັບຜິດຊອບສູງ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງຄູສອນ, ນັກສຳມະນາກອນ ແລະບັນດາອົງການຮັບປະກັນ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມໄດ້ສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ຮັບປະກັນຖືກຕາມແຜນການ ແລະບັນລຸຄຸນນະພາບສູງ.	Phát biểu bế mạc lớp tập huấn, Trung tướng Hoàng Kilen, Phó Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng cho biết, với tinh thần trách nhiệm cao, sự nỗ lực không ngừng của các thầy, cô và các đơn vị, tổ chức, tập huấn. đã thành công và có kế hoạch tốt.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຮ່ວາງກີ່ເລີນ ຫວັງວ່າ, ຜ່ານໄລຍະຝຶກອົບຮົມຢູ່ຫວຽດນາມ, ບັນດານາຍທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ຈະນຳໃຊ້ບັນດາຄວາມຮູ້ທີ່ໄດ້ຄົ້ນຄວ້າ, ຮ່ຳຮຽນຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Đồng chí mong rằng, trong thời gian đào tạo tại Việt Nam, các sĩ quan Quân đội Hoàng gia Campuchia sẽ vận dụng những ý tưởng nghiên cứu, sáng tạo để hoàn thành tốt trọng trách của mình.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
