ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ທັນວາ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບຜູ້ແທນຂັບລົດເພດຍິງຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອາເມລິກາ, ກູ້ຊາດ.	Ngày 11/12, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tổ chức gặp mặt các nữ lái xe Trường Sơn làm nhiệm vụ chống Mỹ, cứu nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການພົບປະ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ບັນຍາກາດທີ່ການພົບປະ.	Gặp gỡ bầu không khí.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ກອງຮ້ອຍຂັບລົດເພດຍິງຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ, ມີຕົ້ນກຳເນີດແມ່ນໝວດທະຫານຂັບລົດເອກະລາດເພດຍິງທີ່ມີຊື່ວ່າວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຫງວຽນທິແຮ້ງ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງໃນວັນທີ 18 ທັນວາ 1968, ແມ່ນໝວດທະຫານເພດຍິງໜຶ່ງດຽວໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ ຂອງປະເທດຊາດ;	Đoàn xe nữ Trường Sơn, tiền thân là đoàn xe nữ độc lập mang tên Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Nguyễn Thị Hàềng, được thành lập ngày 18/12/1968, là đoàn xe nữ duy nhất trong cuộc chiến đấu chống giặc Pháp, Mỹ xâm lược;
ກອງຮ້ອຍຂັບລົດເພດຍິງກໍ່ແມ່ນກອງຮ້ອຍເພດຍິງທີ່ຝຶກແອບ, ບໍາລຸງຮຽນຂັບລົດໜຶ່ງດຽວຂອງກອງທັບ.	Đội nữ lái xe cũng là đội nữ đào tạo, bồi dưỡng lực lượng lái xe một chiều của Quân đội.
ປີ 2014, ກອງຮ້ອຍຂັບລົດເພດຍິງຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດກົມກອງວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະເອື້ອຍ ຟຸ່ງທິວຽນ (ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍ) ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນຈາກພັກ, ລັດ.	Năm 2014, Lữ đoàn lái xe nữ Trường Sơn được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và chị Phùng Thị Viên (Lữ đoàn trưởng) được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân.
ຜູ້ຕາງໜ້ານັກຮົບເກົ່າຂັບລົດເພດຍິງຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ ມອບປຶ້ມໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Đại diện nữ cựu chiến binh Trường Sơn trao sách cho Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖ່າຍຮູບກັບຜູ້ແທນຂັບລົດເພດຍິງຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik chụp ảnh kỷ niệm với nữ lái xe Trường Sơn.
ພາບ: ຝູເຊີນ.	Ảnh: Phú Sơn
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຊົມເຊີຍ ແລະຮັບຮູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ການປະກອບສ່ວນຂອງພວກເອື້ອຍໃນການຕໍ່ສູ້ ກໍ່ຄືການດຳລົງຊີວິດໃນປະຈຸບັນ.	Phát biểu ý kiến về buổi gặp mặt, Thượng tướng Ngô Xuân Lik biểu dương và ghi nhận những nỗ lực của chị em, sự đóng góp của chị em trong cuộc đấu tranh cũng như cuộc sống hiện tại.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຖືວ່າ, ເຖິງວ່າຢູ່ໃນສະພາບການໃດ, ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແນວໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເອື້ອຍຍາມໃດກໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດທະຫານລຸງໂຮ່ ເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການອອກແຮງທໍາການຜະລິດ, ກໍ່ສ້າງຄອບຄົວ, ທ້ອງຖິ່ນໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tin tưởng rằng, dù trong hoàn cảnh nào, dù khó khăn đến đâu, chị em cũng luôn giữ vững và nâng cao phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, ra sức lao động sản xuất, xây dựng gia đình ngày càng giàu mạnh.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ພະນັກງານສະມາຊິກສະມາຄົມກອງຮ້ອຍຂັບລົດເພດຍິງຢູ່ເຈື່ອງເຊີນ ຈະສືບຕໍ່ເປັນແບບຢ່າງ, ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ລູກຫຼານປະຕິບັດແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ກົດໝາຍຂອງລັດເປັນຢ່າງດີ ແລະແມ່ນບັນດາປັດໄຈຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການສຶກສາ, ບໍາລຸງອຸດົມການມູນເຊື້ອປະຕິວັດໃຫ້ຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມ...	Thượng tướng Ngô Xuân Lik mong rằng trong thời gian tới, các cán bộ Hội Nữ lái xe Trường Sơn tiếp tục nêu gương, động viên con cháu thực hiện đường lối của Đảng, chính sách nhà nước và các nhân tố thúc đẩy sự nghiệp giáo dục ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
