ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນລອງຊວຽນ (ແຂວງອານຢາງ), ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນເຂົ້າແຂວງອານຢາງ ປີ 2018.	KPR Online - Ngày 15/12, tại TP Long Xuyên (tỉnh An Giang), diễn ra Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2018 tỉnh An Giang.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນເຂົ້າແຂວງອານຢາງ ປີ 2018.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả mà Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh An Giang năm 2018 đạt được.
ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງແຂວງອານຢາງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ໝາກຜົນຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປແຂວງອານຢາງຈະສືບຕໍ່ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາສຳຄັນກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຕົວຢ່າງປະສົບຜົນສຳເລັດພາຍຫຼັງປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 120 ຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການພັດທະນາເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນ້ຳຂອງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Nhấn mạnh tiềm năng của tỉnh An Giang, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng kết quả của kỳ họp này là dấu hiệu cho thấy trong năm 2019 và những năm tiếp theo, tỉnh An Giang sẽ tiếp tục có những bước phát triển đáng kể để trở thành một trong những điển hình thành công sau khi thực hiện Nghị quyết về đồng bằng 120.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm phòng triển lãm
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕັດສິນໃຈທຳມາຫາກິນແບບຍືນຍົງ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các doanh nghiệp đưa ra quyết định bền vững;
ປະຕິບັດສາມຫຼ່ຽມພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຢູ່ທ້ອງຖິ່ນເປັນຢ່າງດີ.	Thực hiện tốt tam giác phát triển kinh tế, xã hội và môi trường của địa phương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຈະຮັບປະກັນການປະຕິບັດລັດຖະທຳມະນູນ, ສິດທິມະນຸດ, ສິດພົນລະເມືອງ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính phủ sẽ bảo đảm thi hành Hiến pháp, quyền con người, quyền công dân;
ຮັບປະກັນເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ກຸ່ມລົງທຶນອາຊຽນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ກຸ່ມ OECD ອີກດ້ວຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາພາກສ່ວນເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ.	Bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, tạo môi trường đầu tư không chỉ cho Nhóm đầu tư ASEAN mà cả OECD, tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế của Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
