ຕາມ ແຫຼ່ງ ຂ່າວ ຂອງ ຈີນ ເວລາ 2 ໂມງ 23 ນາທີ ຂອງ ວັນ ທີ 8 ທັນວາ ນີ້ ຈີນ ໄດ້ ສົ່ງ ຍານ ສຳ ຫຼວດ ດວງ ຈັນ “ຊາງ ເອີ ເລກ 4 ດ້ວຍຈະ ຫຼວດ ຍານ ສົ່ງ “ຊາງ ເຈິງ ເລກ 3 ຂຶ້ນ ສູ່ ອາວະກາດ ຢ່າງ ສຳເລັດ ຜົນຢູ່ ທີ່ ສູນ ຍິງ ສົ່ງ ດາວ ທຽມ ຊີ ຊາງຂອງ ຈີນ ຊຶ່ງ ໄດ້ ລິ ເລີ່ມ ຂະ ບວນ ການ ໃໝ່ ແຫ່ງ ການ ສຳ ຫຼວດ ດວງ ຈັນ.	Vào lúc 2:23 sáng ngày 8/12, Trung Quốc đã phóng thành công tên lửa Mặt Trăng Chang'e-4 cùng với việc phóng tàu vũ trụ Chang'e-3 tại trung tâm phóng vệ tinh Xishang của Trung Quốc, nơi khởi xướng quá trình thăm dò Mặt Trăng
ພາຍຫຼັງ ໄດ້ ຖືກ ສົ່ງ ຂຶ້ນ ສູ່ ອາວະກາດ ແລ້ວຍານ ສຳ ຫຼວດ ດວງ ຈັນ “ຊາງ ເອີ ເລກ 4 ຈະ ຜ່ານ ການ ຈາກ ວົງ ໂຄຈອນ ໜ່ວຍ ໂລກຫັນປ່ຽນ ເຂົ້າ ໄປ ສູ່ ໂຄຈອນ ດວງ ຈັນຢຸດ ນິ້ງ ຢູ່ ຕາມ ວົງ ໂຄຈອນ ດວງ ຈັນ ແລະ ບິນ ອ້ອມ ດວງ ຈັນແລ້ວ ລົງ ຈອດ ຢູ່ ໜ້າດິນ ຂອງ ເບື້ອງ ຫຼັງ ດວງ ຈັນ ຊຶ່ງ ເປັນ ຄັ້ງ ທຳ ອິດຂອງ ມະນຸດ ເພື່ອ ດຳເນີນ ການ ສຳ ຫຼວດ ຈຸດ ທີ່ ກຳນົດ ໄວ້ ແລະ ສຳ ຫຼວດ ແບບ ທົ່ວ ໄປ ຢູ່ ເບື້ອງ ຫຼັງ ຂອງ ດວງ ຈັນທັງ ຈະ ບັນລຸ ການ ສື່ສານ ລະຫວ່າງ ໜ່ວຍ ໂລກກັບ ເບື້ອງ ຫຼັງ ຂອງ ດວງ ຈັນໂດຍ ຜ່ານ ດາວ ທຽມ ຕໍ່ ສັນຍານ “ຊຸ້ຍ ຊຽວ ທີ່ ກຳລັງ ຢູ່ ໃນ ວົງ ໂຄຈອນ ຂອງ ມັນ ເອງ.	Sau khi được phóng lên vũ trụ, tàu thám hiểm mặt trăng "Chang'e-4 sẽ đi từ quỹ đạo Trái đất, chuyển sang quỹ đạo mặt trăng, đứng yên trong quỹ đạo mặt trăng và bay quanh mặt trăng, và hạ cánh xuống mặt đất sau mặt trăng, chiếc đầu tiên thuộc loại này để con người tiến hành khảo sát điểm cố định và thăm dò chung phía sau mặt trăng, cũng sẽ đạt được liên lạc giữa Trái đất và mặt sau của mặt trăng thông qua vệ tinh thông qua tín hiệu "Sui Xiao" nằm trong quỹ đạo riêng của nó.
ພາບປະກອບຈາກ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນ ໂຄງການຍານ ສຳ ຫຼວດ ດວງ ຈັນ “ຊາງ ເອີ ເລກ 4 ຄັ້ງ ນີ້ ຈີນ ໄດ້ ຮ່ວມ ມື ດ້ານ ວິທະຍາສາດ ກັບ ສີ່ ປະເທດ ໄດ້ແກ່ໂຮນ ລັງ, ເຢຍ ລະ ມັນ, ຊູ ແອດ ແລະອາ ຣາ ບີ ຊາ ອຸ ດິດ.	Trong chương trình thăm dò Mặt Trăng Chang'e-4, Trung Quốc đã và đang hợp tác khoa học với 4 quốc gia là Hà Lan, Đức, Thụy Điển và Ả Rập Xê Út.
ໂຄງການ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ເລີ່ມ ປະຕິບັດ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການນັບ ແຕ່ ເດືອນ ມັງກອນ 2016 ເປັນຕົ້ນ ມາ ລວມ ມີໜ້າ ທີ່ 2 ຢ່າງ ຄືການ ຍິງ ສົ່ງ ດາວ ທຽມ ຕໍ່ ສັນຍານ ແລະ ຍານ ສຳ ຫຼວດ ດວງ ຈັນ ຊຶ່ງ ການ ຍິງ ສົ່ງ ດາວ ທຽມ ຕໍ່ ສັນຍານ “ຊຸ້ຍ ຊຽວ ໄດ້ ສຳເລັດ ໃນ ວັນ ທີ 21 ພຶດສະພາ 2018 ແລະ ດາວ ທຽມ ດັ່ງກ່າວ ໄດ້ ເຂົ້າ ສູ່ ວົງ ໂຄຈອນ ທີ່ ກຳນົດ ໄວ້ປັດຈຸບັນສະພາບ ໝູນ ເດີນ ຂອງ ດາວ ທຽມ ນີ້ ເປັນ ໄປ ປົກກະຕິ.	Dự án đã chính thức được khởi động từ tháng 1 năm 2016. Nó bao gồm hai dự án: phóng vệ tinh và vệ tinh trinh sát mặt trăng, được hoàn thành vào ngày 21 tháng 5 năm 2018 và vệ tinh đã đi vào quỹ đạo, hiện tại điều kiện quỹ đạo của vệ tinh vẫn bình thường.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
