ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 12 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ອົງການຫວຽດນາມ ຊອກຫາຜູ້ຫາຍສາບສູນ (VNOSMP) ແລະອົງການກວດກາໄລ່ລຽງຊະເລີຍເສິກ ແລະຜູ້ຫາຍສາບສູນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດອາເມລິກາ ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 30 ປີແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ (1988-2018).	Chiều tối 12/12, tại Hà Nội, Cơ quan Tìm kiếm người mất tích Việt Nam (VNOSMP) và Cơ quan bắt giữ và mất tích, Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ tổ chức lễ kỷ niệm 30 năm hoạt động tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích tại Chiến tranh Việt Nam (1988-2018).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕາງໜ້າໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Chủ nhiệm Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານນາງ Caryn McClelland ຮອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈໍາຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ (MIA) ໃນຕະຫຼອດ 30 ປີຜ່ານມາ;	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Caryn McClelland cảm ơn chính phủ và nhân dân Việt Nam trong hoạt động tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích (MIA) trong hơn 30 năm qua;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າອາເມລິກາ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວກໍ່ຄືບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông tái khẳng định Hoa Kỳ mong muốn tiếp tục hợp tác với Việt Nam trong các hoạt động như nỗ lực cứu trợ sau chiến tranh tại Việt Nam.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຊອກຫາອັດຖິທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງຄວາມສະຫງົບສຸກໃຫ້ຫຼາຍຄອບຄົວ, ປະຊາຊົນອາເມລິກາ, ພ້ອມທັງຊ່ວຍປະຊາຊົນສອງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບເຈດຕະນາດີ, ນະໂຍບາຍມະນຸດສະທໍາ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງກັນ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định, hoạt động tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh đã góp phần mang lại bình yên cho nhiều gia đình, người dân Mỹ, cũng như giúp nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về ý định, chính sách tốt đẹp của nhau.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ໃນບົດກ່າວປາໄສຂອງຕົນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາໃນຕະຫຼອດ 30 ປີຜ່ານມາບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເປີດປະຕູໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາເມລິກາ ອີກດ້ວຍ.	Trong bài phát biểu của mình, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh hoạt động tìm kiếm trong hơn 30 năm qua không chỉ giúp giải quyết hậu quả của chiến tranh mà còn mở ra cánh cửa hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ທ້ອງຖິ່ນຮັບຫຼຽນກາລະນຶກ.	Đại diện các đoàn thể địa phương nhận kỷ niệm chương.
ພາບ: ຫວູຮຸ່ງ.	Ảnh: Vũ Hùng
ທີ່ພິທີ, ສະຖານທູດອາເມລິກາ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມອບຫຼຽນກາລະນຶກໃຫ້ພະນັກງານຫວຽດນາມ, ນັກຊ່ຽວຊານອາເມລິກາ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຊອກຫາທະຫານອາເມລິກາ ທີ່ຫາຍສາບສູນໃນປາງສົງຄາມ.	Tại buổi lễ, Đại sứ quán Hoa Kỳ và Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao tặng kỷ niệm chương cho các cán bộ, chuyên gia Hoa Kỳ và các tổ chức địa phương đã có nhiều đóng góp trong công tác tìm kiếm quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
