ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານລັດຖະບານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Chiều 13/12, tại Văn phòng Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Xiong Bo ໄດ້ຮັບແຕ່ງຕັ້ງເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ;	Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Đại sứ Xiong Bo được bổ nhiệm làm Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam;
ຊົມເຊີຍ ແລະຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຊິ່ງສອງປະເທດບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Xin chúc mừng và đánh giá cao những kết quả hợp tác tích cực mà hai nước đã đạt được trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ;	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ສະເໜີ ທ່ານ Xiong Bo ໃນຖານະຕຳແໜ່ງແມ່ນເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສຳຄັນ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ພາລະກິດມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດຢ່າງແທດຈິງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Xiong Bo với tư cách là Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam đã củng cố vai trò là cầu nối quan trọng, đóng góp vào sứ mệnh hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước trong những năm tới.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Xiong Bo ຢືນຢັນວ່າ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາໃຫ້ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດ, ກໍ່ຄືການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ວັດທະນາຖາວອນຂອງພາກພື້ນ.	Đại sứ Xiong Bo khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phù hợp với lợi ích, cũng như sự phát triển của mỗi nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
