ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນ ລອງຊວຽນ, ແຂວງອານຢາງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສົ່ງເສີມການລົງທຶນເຂົ້າແຂວງອານຢາງ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ອານຢາງ - ເຊື່ອມຕໍ່ກາລະໂອກາດ ແລະການຮ່ວມມືສຳເລັດຜົນ.	Sáng 15/12, tại thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị xúc tiến đầu tư tỉnh An Giang với chủ đề “An Giang: Kết nối cơ hội, hợp tác thành công”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພູມສັນຖານ ແລະທີ່ຕັ້ງຂອງແຂວງອານຢາງ ແມ່ນໃຈກາງເສດຖະກິດ, ການຄ້າທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ບັນດານະຄອນໃຫຍ່ ຄື: ເກີນເທີ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະພະນົມເປັນ (ກຳປູເຈຍ).	Phát biểu chỉ đạo buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết: “Vị trí địa lý, tỉnh An Giang là trung tâm kinh tế thương mại kết nối các thành phố lớn Quảng Ngãi, Thành phố Hồ Chí Minh và Thủ đô Phnôm Pênh (Campuchia).
ບັນດາທ່າແຮງການຜະລິດຂອງແຂວງອານຢາງ ແມ່ນເຂົ້າສານ, ສິນໃນນ້ຳ;	Tiềm năng sản xuất của tỉnh An Giang là lúa gạo, thủy sản;
ການພັດທະນາການຄ້າ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	Phát triển thương mại và du lịch.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຂອງວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮຽກຮ້ອງບັນດານັກລົງທຶນສຸມໃສ່ລົງທຶນໃນບັນດາຂົງເຂດລ້ຽງສັດ, ສິນໃນນ້ຳ, ປຸງແຕ່ງຜະລິດຕະພັນກະເສດ;	Thủ tướng biểu dương sự tham gia của đông đảo doanh nghiệp trong và ngoài nước, đồng thời kêu gọi các nhà đầu tư tập trung đầu tư vào lĩnh vực chăn nuôi, nuôi trồng, chế biến nông sản.
ບັນດາໂຄງການທ່ອງທ່ຽວ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນການທ່ອງທ່ຽວຊີວະພາບ...	Các dự án du lịch, chẳng hạn như du lịch sinh học ...
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ຕ້ອງສ້າງບັນດາເຂດກະເສດສຸມທີ່ຕິດພັນກັບການປຸງແຕ່ງ.	Theo đó, cần hình thành các vùng nông sản thâm canh để chế biến.
ບັນດາວິສາຫະກິດປຸງແຕ່ງຕິດພັນກັບຕະຫຼາດຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາກະສິກຳຂອງແຂວງ ອານຢາງ.	Các doanh nghiệp chế biến liên quan đến chợ sẽ góp phần vào sự phát triển nông nghiệp của tỉnh An Giang.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ແຂວງອານຢາງ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງແຜນນະໂຍບາຍການລົງທຶນໃຫ້ປະມານ 23 ໂຄງການໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ກະສິກຳ, ການຄ້າ, ການບໍລິການ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ອຸດສາຫະກຳ, ກໍ່ສ້າງ - ຕົວເມືອງ, ສາທາລະນະສຸກດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນກ່ວາ 1,2 ຕື້ USD, ມອບໃບສັນຍາລົງທຶນໃຫ້ນັກລົງທຶນ 7 ຄົນດ້ວຍຍອດເງິນທຶນທັງໝົດຄາດຫຼາຍວ່າກ່ວາ 4,5 ຕື້ USD.	Nhân dịp này, tỉnh An Giang đã phê duyệt chủ trương đầu tư cho 23 dự án thuộc các lĩnh vực nông nghiệp, thương mại, dịch vụ, du lịch, công nghiệp, xây dựng đô thị, y tế, với tổng vốn đăng ký trên 1,2 tỷ USD, vốn đầu tư hơn 4,5 tỷ giấy chứng nhận đầu tư cho 7 triệu nhà đầu tư.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovword.vn.	Nguồn: vovword.vn.
