ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ສານສູງສຸດສາມປະເທດ ຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສານບັນດາແຂວງຕິດກັບຊາຍແດນ ຄັ້ງທີ 5 ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານອາດຊະຍາກໍາ ແລະແກ້ໄຂບັນດາຄະດີແພ່ງຂ້າມຊາຍແດນ.	KUALA LUMPUR, ngày 14 tháng 12 (Tân Hoa Xã) - Tại Phnom Penh (Campuchia), Tòa án tối cao ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia đã triệu tập Phiên họp lần thứ 5 của Tòa án biên giới các tỉnh về tội phạm và các vụ án dân sự xuyên biên giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຮວ່າບິ່ງ, ປະທານສານປະຊາຊົນສູງສຸດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ກອງປະຊຸມສະແດງໃຫ້ຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງ 3 ປະເທດ ໃນການປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ ແລະແກ້ໄຂຄະດີແພ່ງຂ້າມຊາຍແດນ;	Buổi làm việc nêu bật những nỗ lực của ba nước trong việc thực hiện Công ước về phòng, chống tội phạm và giải quyết các vụ việc dân sự xuyên biên giới;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສານສາມປະເທດ ຈະສືບຕໍ່ຊອກເຫັນໄດ້ບັນດາມາດຕະການທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ເໝາະສົມກັບເອກະສານນິຕິກໍາເພື່ອຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ແກ້ໄຂບັນດາຄະດີແພ່ງ ແລະສົມທົບກັນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời bày tỏ tin tưởng Tòa án ba nước sẽ tiếp tục tìm ra các biện pháp hữu hiệu, phù hợp với quy định của pháp luật, không ngừng nâng cao năng lực, giải quyết các vụ việc dân sự, phối hợp đấu tranh phòng, chống có hiệu quả tội phạm xuyên quốc gia.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ປຶກສາຫາລືບັນດາບັນຫາ ຄື: ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2016, ແລກປ່ຽນ, ປຶກສາຫາລືບົດຮຽນໃນການແກ້ໄຂອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາຍແດນ ແລະກົນໄກຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາຍແດນ, ວິທີແກ້ໄຂບັນດາຄະດີແພ່ງຂ້າມຊາຍແດນ.	Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận về các vấn đề như: đánh giá việc thực hiện Tuyên bố chung của Hội nghị lần thứ 4 năm 2016, trao đổi bài học kinh nghiệm trong đấu tranh phòng chống tội phạm xuyên biên giới và các cơ chế hỗ trợ nhau trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên biên giới. tội ác;
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
