ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ (ກະຊວງພາຍໃນລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະເຈລະຈາສົມທົບກັນຄຸ້ມຄອງ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Sáng 12/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Cục Cảnh vệ quốc gia (Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia) tổ chức Hội nghị liên tịch về công tác quản lý, bảo vệ biên giới.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນ 1 ປີ ແຫ່ງການປະຕິບັດວຽກງານສົມທົບກັນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ ແລະອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về kết quả một năm phối hợp đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, trong đó có ma túy, tội phạm xuyên quốc gia và công tác bảo đảm hòa bình, trật tự biên giới, cửa khẩu giữa hai nước. .
ທ່ານພົນຕີ ຮວ່າງຊວນຈ໋ຽນ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານຈອມພົນ Dam Vuthy, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ຕໍາຫຼວດແຫ່ງຊາດ (ກະຊວງພາຍໃນລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ) ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກການພົບປະເຈລະຈາ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Thiếu tướng Dam Vuthy, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát quốc gia (Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia) ký biên bản hội đàm.
ພາບ: ຮວ່າງແອງ.	Ảnh: Hoàng Anh
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນປີ 2019 ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນໃນການຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ, ປະຕິບັດການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການອາດຊະຍາກໍາເປັນຢ່າງດີ, ຕໍ່ສູ້ໃນບັນດາຄະດີ, ຈັດການປາບປາມອາດຊະຍາກໍາ, ພ້ອມທັງສົມທົບກັນກໍາແໜ້ນ, ແກ້ໄຂຢ່າງທັນການ, ບໍ່ໃຫ້ເກີດບັນດາເຫດການສັບສົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ດ່ານຊາຍແດນສອງປະເທດ;	Hai bên nhất trí trong năm 2019 tiếp tục tăng cường hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, trao đổi thông tin tốt về tình hình tội phạm, đấu tranh các vụ án, phòng chống tội phạm, kết hợp giải quyết tranh chấp biên giới, giải quyết tranh chấp biên giới;
ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ຝຶກຊ້ອມຕ້ານການຈະລາຈົນ, ການກໍ່ການຮ້າຍ ກໍ່ຄືຊອກຫາ, ກູ້ໄພກູ້ຊີບໄພພິບັດຢູ່ເຂດດ່ານຊາຍແດນ, ຊາຍແດນ.	Phối hợp tổ chức tuần tra song phương, diễn tập chống nổi dậy, chống khủng bố cũng như tìm kiếm cứu nạn cứu trợ thảm họa tại các cửa khẩu, biên giới.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີສືບຕໍ່ຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາເຖິງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນປະຕິບັດບັນດາສັນຍາ, ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງລະຫວ່າງສອງປະເທດເປັນຢ່າງດີ;	Hai bên nhất trí tiếp tục tổ chức các chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng tại biên giới nhằm thực hiện các hiệp định, thỏa thuận liên quan giữa hai nước;
ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວການເຂົ້າອອກເມືອງຜ່ານຊາຍແດນ.	Tăng cường quản lý hoạt động xuất nhập cảnh qua biên giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
