ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະຫວຽດນາມ ໄດ້ສິ້ນສຸດການສອບເສັງວິທະຍາສາດໄວໜຸ່ມສາກົນ (IJSO) ຄັ້ງທີ 15 ເຊິ່ງດຳເນີນຢູ່ປະເທດ ສ.ບົດສວານາ.	KPR Online - Đoàn Việt Nam đã hoàn thành Kỳ thi Khoa học Trẻ Quốc tế (IJSO) lần thứ 15 đang được tổ chức tại Botswana.
ນັກຮຽນເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງທັງໝົດ 6 ຄົນລ້ວນແຕ່ໄດ້ຮັບຫຼຽນ, ໃນນັ້ນມີ 4 ຫຼຽນຄຳ, 2 ຫຼຽນເງິນ.	Cả 6 học sinh dự thi đều đạt huy chương, trong đó có 4 huy chương vàng và 2 huy chương bạc.
ຄຽງຄ້າງນັ້ນ, ຄະນະຫວຽດນາມ ຍັງຍາດໄດ້ 1 ຫຼຽນເງິນສຳລັບບຸກຄົນດີເດັ່ນທີ່ສຸດໃນການສອບເສັງທິດສະດີ ແລະ 1 ຫຼຽນຄຳສຳລັບກຸ່ມປະຕິບັດຕົວຈິງດີເດັ່ນທີ່ສຸດ.	Đồng thời, đội tuyển Việt Nam cũng giành được 1 huy chương bạc cho người giỏi nhất phần thi lý thuyết và 1 huy chương vàng cho phần thi thực hành xuất sắc nhất.
ດ້ວຍໝາກຜົນດັ່ງກ່າວ, ຄະນະຫວຽດນາມ ຖືກຈັດອັນດັບ 3 ໃນຈຳນວນ 44 ປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ.	Kết quả, đội tuyển Việt Nam đứng thứ 3 trong tổng số 44 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự kỳ thi.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນຜົນງານສູງສຸດຂອງຄະນະຫວຽດນາມ ຜ່ານ 9 ປີທີ່ເຂົ້າຮ່ວມ.	Đây cũng là thành tích cao nhất của đoàn Việt Nam qua 9 năm tham dự.
ຄະນະຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການສອບເສັງ IJSO ປີ 2018.	Đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi IJSO 2018.
ພາບ: infonet.vn.	Ảnh: infonet.vn.
ການສອບເສັງວິທະຍາສາດໄວໜຸ່ມສາກົນໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຈຳປີ ສໍາລັບນັກຮຽນໃນເກນອາຍຸ 15 ປີ.	Kỳ thi Khoa học Quốc tế dành cho Vị thành niên được tổ chức hàng năm dành cho học sinh trong độ tuổi 15.
ບັນດາຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມຕ້ອງປະຕິບັດ 3 ບົດສອບເສັງ, ລວມມີ: ປະລະໄນ, ທິດສະດີ ແລະປະຕິບັດຕົວຈິງ.	Những người tham gia được yêu cầu thực hiện ba bài kiểm tra, bao gồm: thất bại, lý thuyết và thực hành.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
