ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ທັນວາ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 45 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ (1973-2018) ແລະ 5 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ (2013-2018).	Ngày 11/12, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Pháp (1973-2018) và kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược (2013-2018).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ ເຈິ່ນຫວີງຕວຽນ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ;	Tham dự buổi lễ có ông Trần Vĩnh Tuyến, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh;
ທ່ານ Vincent Floreani, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສ.ຝະລັ່ງ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Vincent Floreani, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Pháp tại TP.
ປະຈຸບັນຝະລັ່ງ ຢືນອັນດັບທີ 16 ໃນ 100 ປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນລົງທຶນເຂົ້ານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Pháp hiện đứng thứ 16/100 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
ການແລກປ່ຽນການຄ້າສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ 867 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ, ບໍາລຸງສ້າງບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ...	Thương mại song phương đạt 867 triệu đô la Mỹ, hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo đã thu được những kết quả thiết thực ...
ການຮ່ວມມືຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ຄື: ການເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໄລຍະ 2018-2020 ລະຫວ່າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກັບນະຄອນ Lyon (ຝະລັ່ງ), ເຊັນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຄຸນນະພາບອາກາດລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ ສ.	Hợp tác địa phương đang phát triển tích cực: ký kết Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2018-2020 giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Lyon (Pháp), ký Bản ghi nhớ về Quản lý chất lượng không khí giữa Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán.
ຝະລັ່ງ ໃນເດືອນກໍລະກົດ 2018 ໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ນະຄອນມີເງື່ອນໄຂທີ່ດີເພື່ອປະຕິບັດການກໍ່ສ້າງຕົວເມືອງຂຽວ, ທັນສະໄໝ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Pháp vào tháng 7 năm 2018 đã cung cấp cho thành phố những điều kiện thuận lợi để thực hiện phát triển xanh, hiện đại, bền vững.
ທ່ານ ເຈິ່ນຫວີງຕວຽນ ຢັ້ງຢືນວ່າ: “ນະຄອນຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງຝະລັ່ງ ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ...	Ông Trần Vĩnh Tuyến khẳng định: “Thành phố luôn mong muốn tăng cường hợp tác với các địa phương của Pháp, nhất là trong các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, giáo dục và đào tạo ...
.	.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຢູ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại buổi lễ.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Vincent Floreani ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດມີຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນຂົງເຂດການແພດ-ການຢາ, ກະສິກໍາ...	Phát biểu tại buổi lễ, ông Vincent Floreani nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa hai nước đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong lĩnh vực y dược, nông nghiệp và nông nghiệp.
ມີເກືອບ 300 ວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ມາລົງທຶນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະຫຼາຍຄະນະວິສາຫະກິດຝະລັ່ງ ກໍ່ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຮັດວຽກກັບນະຄອນກະກຽມໃຫ້ບັນດາໂຄງການລົງທຶນ, ຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດເປັນປະຈໍາ...	Gần 300 công ty Pháp đã đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, và nhiều công ty Pháp đã đến thăm và làm việc với thành phố để chuẩn bị cho các dự án đầu tư và hợp tác trong tương lai.
ທ່ານ Vincent Floreani ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການເຊັນ, ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນຂໍ້ຕົກລົງການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີຣົບ ເຊິ່ງຝະລັ່ງ ສະໜັບສະໜູນຈະສ້າງທ່າພັດທະນາໃຫ້ແກ່ການພົວພັນການຄ້າຂາຍລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Ông Vincent Floreani tin rằng việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu mà Pháp ủng hộ sẽ tạo động lực mới cho quan hệ thương mại giữa hai nước.
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
