ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໂດຍທ່ານ Alex Mourmouras ຫົວໜ້າຄະນະມາດຕາ IV, ກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຂອງ IMF, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 13/12, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Hội đồng Đội Trung ương. Đảng Cộng sản Việt Nam đón Alex IMmouras, Trưởng đoàn IMF.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາບຸລິມະສິດນະໂຍບາຍ ແລະເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ສ້າງເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ລັກສະນະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, mục tiêu và chính sách kinh tế trong tương lai của Việt Nam là tiếp tục xây dựng ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tăng hiệu quả, chất lượng, hiệu quả và tự cung tự cấp;
ສຸມໃສ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ;	Tập trung cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế;
ສ້າງການຫັນປ່ຽນຢ່າງແທດຈິງກວ່າໃນການປະຕິບັດບັນດາບາດກ້າວບຸກທະລຸຍຸດທະສາດ, ສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕິດພັນກັບການປ່ຽນແປງຮູບແບບການເຕີບໂຕ.	Tạo chuyển biến thực chất hơn trong thực hiện các đột phá chiến lược, cơ cấu lại nền kinh tế phù hợp với sự thay đổi mô hình tăng trưởng.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າ IMF ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງ, ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ເພີ່ມທະວີການເຄື່ອນໄຫວໜູນຊ່ວຍ, ບຳລຸງສ້າງ ແລະໃຫ້ຄຳປຶກສາດ້ານນະໂຍບາຍແກ່ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Đồng thời, Nguyễn Văn Bình bày tỏ mong muốn IMF tiếp tục đồng hành, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, tăng cường hỗ trợ, vun đắp và tư vấn chính sách cho Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ໂດຍທ່ານ Alex Mourmouras ຫົວໜ້າຄະນະມາດຕາ IV, ກົມອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp đoàn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) do ông Alex Mourmouras, Vụ trưởng Điều IV, Vụ Châu Á - Thái Bình Dương làm trưởng đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Alex Mourmouras ຕີລາຄາສູງແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ໃນການສ້າງເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບຸລິມະສິດ ແລະເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ IMF ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມໃນວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາ.	Ông Alex Mourmouras biểu dương chính sách của Đảng và Nhà nước trong việc bình thường hóa kinh tế vĩ mô, chuyển dịch mô hình tăng trưởng, ưu tiên các mục tiêu, mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời khẳng định IMF sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam phát triển.
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
