ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຍາຈາງ, ແຂວງແຄ໋ງຮວ່າ, ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Mean Va, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ.	Chiều 13/12, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khang Hòa, Đoàn đại biểu cấp cao Hải quân Hoàng gia Campuchia do Trung tướng Mean Va, Phó Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Campuchia làm trưởng đoàn đã đến thăm Học viện Hải quân.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານພົນໂທ Mean Va ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືຊ່ວຍເຫຼືອໃນການບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຂອງວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ສໍາລັບທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ, ກໍ່ຄືຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງໂຮງຮຽນບັນລຸໄດ້ໃນພາລະກິດສຶກສາ-ບໍາລຸງສ້າງ ແລະກໍ່ສ້າງວິທະຍາຄານເປັນກໍາລັງຫຼວງ, ທັນສະໄໝ.	Tại đây, Trung tướng Mean Va biểu dương kết quả hợp tác đào tạo cán bộ của Học viện Hải quân Việt Nam cho Hải quân Hoàng gia Campuchia, cũng như những thành tích của Nhà trường trong nhiệm vụ giáo dục, đào tạo và xây dựng trường như một lực lượng.
ທ່ານພົນໂທ Mean Va ສະແດງວ່າ: ເລື່ອງຮັບເອົາ, ບໍາລຸງສ້າງນາຍທະຫານເຮືອລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍຊຸດຕ່າງໆ;	Trung tướng Mean Va cho biết: Công tác tuyển dụng và đào tạo sĩ quan Hải quân Hoàng gia Campuchia;
ຈັດສົ່ງພະນັກງານ, ນາຍທະຫານມາຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານເຮືອກໍາປູເຈຍ, ສ້າງຫຼັກສູດການຮໍ່າຮຽນ, ວິວັດທະນາການບໍາລຸງສ້າງໃຫ້ແກ່ໂຮງຮຽນຝຶກແອບທະຫານເຮືອກໍາປູເຈຍ...	Cử cán bộ, sĩ quan sang giúp Hải quân Campuchia, mở các khóa đào tạo, phát triển đào tạo cho Trường Huấn luyện Hải quân Campuchia ...
ຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີມູນເຊື້ອອັນລໍ້າຄ່າລະຫວ່າງສອງປະເທດ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Trong thời gian qua, lực lượng hải quân Việt Nam đã góp phần tô thắm thêm những di sản quý báu giữa Việt Nam và Campuchia.
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງການເຮັດວຽກກັບຄະນະອໍານວຍການວິທະຍາຄານ, ຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມບັນດານັກສໍາມະນາກອນກໍາປູເຈຍ ທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນຢູ່ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Sau khi làm việc với Ban Giám hiệu nhà trường, đoàn đã đến thăm các chủng sinh Campuchia đang theo học tại Học viện Hải quân Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
