ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ), ຄະນະພະນັກງານຂັ້ນສູງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ໂດຍທ່ານພົນຕີ ຫວໍມິງເລືອງ, ຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາຕີລາຄາໝາກຜົນການຮ່ວມມື ປີ 2017-2018 ແລະລົງນາມໃນການຮ່ວມມື ປີ 2019-2020 ລະຫວ່າງກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7 ກັບກອງບັນຊາການທະຫານບົກ ກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ.	Ngày 12-12, tại Thủ đô Phnôm Pênh (Campuchia), Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Tư lệnh Quân khu 7 do Chuẩn tướng Võ Minh Lương, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Quân khu 7 làm trưởng đoàn đã tham dự cuộc họp bàn về kết quả công tác quân sự năm 2017-2018. hợp tác và Lữ đoàn 7 quân đội 2019-2020.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບປະຕິບັດບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນສະພາບການ, ລາດຕະເວນ, ຄວບຄຸມການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí triển khai các điều khoản của thỏa thuận, cũng như tăng cường trao đổi, tuần tra, kiểm soát bảo vệ biên giới;
ສົມທົບກັນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດປະເພດຕ່າງໆ, ການເຄື່ອນໄຫວກໍ່ການຮ້າຍ, ການຂ້າມຊາຍແດນຢ່າງຜິດກົດໝາຍ;	Phối hợp hoạt động đấu tranh, ngăn chặn các loại tội phạm xuyên quốc gia, hoạt động khủng bố, vượt biên trái phép;
ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຍູ້ແຮງວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໃນທາງບົກ.	Tiếp tục phối hợp đẩy nhanh công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên bộ.
ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢູ່ສອງຝາກຊາຍແດນ ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂອງລັດຖະບານສອງປະເທດຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Tăng cường công tác tuyên truyền, vận động nhân dân hai bên biên giới thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận của Chính phủ hai nước;
ສົມທົບກັບສະພາກາແດງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ ຈັດຕັ້ງຄະນະກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນກໍາປູເຈຍທີ່ທຸກຍາກ, ຊາວຂະແມເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມຢູ່ເຂດທີ່ໄດ້ແຮກສ່ຽວນຳກັນ.	Phối hợp với Hội Chữ thập đỏ địa phương tổ chức khám bệnh, cấp phát thuốc miễn phí, tặng quà cho người Campuchia nghèo và người Campuchia gốc Việt ở các vùng bị ảnh hưởng.
ການນໍາສອງກົມກອງທີ່ພິທີລົງນາມໃນການຮ່ວມມື.	Phần giới thiệu của hai bộ phận tại lễ ký kết hợp tác.
ພາບ: ງັອກຕວນ.	Ảnh: Ngọc Tuấn
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ, ປັບປຸງສາຍພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນພັດທະນາ, ພິເສດແມ່ນສົມທົບກັນກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Hai bên tiếp tục củng cố và nâng cao mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác kế thừa và cùng phát triển, nhất là cùng nhau xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
