ນັກຂ່າວ: ຮຽນທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ຫວຽດນາມ ກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງ UNCITRAL ມີຄວາມໝາຍຄືແນວໃດໃນວິວັດທະນາການຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ພິເສດແມ່ນໃນໄລຍະນັບມື້ນັບມີຫຼາຍສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ຮຸ່ນໃໝ່ຄືໃນປະຈຸບັນ?	PV: Thưa ông Lê Hoài Chung, ông có thể cho biết Việt Nam đã trở thành thành viên của UNCITRAL như thế nào?
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ: ຫວຽດນາມພວມເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການຫັນການຄ້າເປັນເສລີຜ່ານການເຊັນ ແລະຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາ FTA ຫຼາຍຝ່າຍ ແລະສອງຝ່າຍກ່ຽວກັບການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam đang đi đầu, hướng tới hội nhập kinh tế toàn cầu ngày càng sâu rộng và tiếp tục thúc đẩy tự do hóa thương mại thông qua việc ký kết và thực hiện các FTA đa phương và song phương về thương mại và đầu tư.
ເລື່ອງກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງ UNCITRAL, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ນັກຊ່ຽວຊານດ້ານນິຕິກໍາຂອງຫວຽດນາມ ຈະມີເງື່ອນໄຂເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບັນດາເອກະສານ ແລະຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ UNCITRAL ໃນການແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນປັບປຸງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍການຄ້າໃຫ້ຮັດກຸມສົມບູນ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການຫັນການຄ້າ, ການລົງທຶນຕ່າງປະເທດເປັນເສລີ;	Trở thành thành viên của UNCITRAL, các bộ, ban, ngành và chuyên gia pháp lý của Việt Nam sẽ có thể tăng cường các văn kiện và sáng kiến của UNCITRAL nhằm giải quyết các thách thức một cách hiệu quả hơn, thông qua một chính sách thương mại toàn diện;
ຮັບປະກັນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດໄປຄຽງຄູ່ກັບການພັດທະນາສັງຄົມ ເພື່ອແນໃສ່ບັນລຸໄດ້ເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ...	Đảm bảo tăng trưởng kinh tế đi đôi với phát triển xã hội nhằm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ບົດບາດເປັນສະມາຊິກຂອງ UNCITRAL ກໍ່ສ້າງກາລະໂອກາດໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນການເພີ່ມທະວີການທາບທາມຄໍາເຫັນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນສາກົນ ເພື່ອປັບປຸງກອບກົດໝາຍໃນປະເທດຕາມທິດເໝາະສົມກັບບັນທັດຖານລວມ, ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢ່າງສະດວກເພື່ອເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đồng thời, vai trò là thành viên của UNCITRAL tạo cơ hội cho Việt Nam tăng cường tham vấn cộng đồng, học hỏi các bài học kinh nghiệm quốc tế, hoàn thiện khuôn khổ pháp lý của đất nước phù hợp với chuẩn mực chung, tạo môi trường đầu tư, kinh doanh thuận lợi để phát triển bền vững.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
