ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 16 ທັນວາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນ “ໄວໜຸ່ມທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ທົ່ວປະເທດ ປີ 2018.	Tối 16/12, tại Hà Nội, Trung tâm Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức Lễ trao giải “Tuổi trẻ sáng tạo” năm 2018.
ທ່ານ ຟຸ່ງກວກຫຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດເຂົ້າຮ່ວມພິທີ.	Đồng chí Phương Quốc Hiển, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự buổi lễ.
ລາງວັນໄວໜຸ່ມທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທົ່ວປະເທດໄດ້ເຊີດຊູບັນດາໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ເຍົາວະຊົນມີກິດຈະກໍາ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງດີເດັ່ນທີ່ໄດ້ໝູນໃຊ້ໃນການຮໍ່າຮຽນ, ການເຮັດວຽກ, ການອອກແຮງງານທໍາການຜະລິດ;	Giải thưởng Thanh niên sáng tạo toàn quốc ghi nhận tập thể, cá nhân, đoàn viên, thanh niên có hoạt động, sản phẩm sáng tạo ứng dụng vào học tập, công tác, sản xuất;
ຜ່ານນັ້ນປຸກລຸກຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກໍາລັງປະດິດສ້າງຂອງໄວໜຸ່ມ.	Thông qua đó đánh thức tiềm năng, sự đổi mới của tuổi trẻ.
ທ່ານ ຟຸ່ງກວກຫຽນ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບລາງວັນ.	Phó Chủ tịch Quốc hội Phương Quốc Hiển phát biểu tại lễ trao giải.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ພິທີມອບລາງວັນ “ໄວໜຸ່ມທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ທົ່ວປະເທດ ປີ 2018.	Lễ trao giải thưởng Thanh niên sáng tạo toàn quốc năm 2018.
ພາບ: tuoitre.vn.	Ảnh: tuoitre.vn.
ປີ 2018, ຄະນະຈັດຕັ້ງລາງວັນໄດ້ຮັບ 255 ສໍານວນເອກະສານສະເໜີຈາກ 57 ຄະນະຊາວໜຸ່ມແຂວງ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມນະຄອນ, ຄະນະຊາວໜຸ່ມ.	Năm 2018, ban tổ chức đã nhận được 255 hồ sơ từ 57 Hội đồng Đội tỉnh, Hội đồng Đội thành phố, Hội đồng Đội thanh niên.
ອີງໃສ່ສໍາເນົາເອກະສານສະເໜີ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງຊາວໜຸ່ມໄດ້ຈັດການປະຊຸມສະພາຄັດເລືອກ ແລະໄດ້ຄັດເລືອກ 28 ກິດຈະກໍາ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງດີເດັ່ນ ເພື່ອຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍ.	Căn cứ vào bản sao văn bản, Trung ương Đoàn họp hội đồng xét chọn và chọn ra 28 hoạt động, sản phẩm có ý tưởng sáng tạo xuất sắc để biểu dương.
ກິດຈະກໍາ, ຜະລິດຕະພັນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍມີຄຸນນະພາບເທົ່າທຽມກັນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນບັນດາຂົງເຂດ, ວິຊາອາຊີບ ຄື: ເຕັກນິກກົນຈັກ, ເຕັກນິກກະສິກໍາ...	Các hoạt động, sản phẩm được khen ngợi có chất lượng đồng đều, đa dạng ở nhiều lĩnh vực, ngành nghề như: Công nghệ cơ khí, kỹ thuật nông nghiệp ...
ກິດຈະກໍາ, ຜະລິດຕະພັນຖືກໝູນໃຊ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເຂົ້າໃນການຮໍ່າຮຽນ, ຄົ້ນຄວ້າ, ອອກແຮງງານ, ຜະລິດ...	Các hoạt động, sản phẩm được ứng dụng hiệu quả vào học tập, nghiên cứu, lao động, sản xuất ...
ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງ.	Được giải thích cao.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
