ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບ ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ (22-12-1944/22-12-2018), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ທັນວາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນສຸຂະພາບທ່ານພົນໂທ ເລຂາຟຽວ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ອະດີດຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 / 22/12/2018), Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Phó Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (ĐCSVN) ), Bộ trưởng Bộ Quốc phòng,
ພາຍຫຼັງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວສຸຂະພາບທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທົ່ວກອງທັບປີ 2018 ແລະແຜນການ, ໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ ປີ 2019.	Sau khi thăm hỏi sức khỏe nguyên Tổng Thư ký, Đại tướng Ngô Xuân Lỵ đã thông báo tóm tắt với Tổng Thư ký Phiêu về kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2018 và kế hoạch năm 2019 của Quân đội.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ອວຍພອນທ່ານ ເລຂາຟຽວ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ ແລະມີບັນດາຄຳເຫັນປະກອບໃຫ້ແກ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຍ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm chúc Bí thư Phiêu dồi dào sức khỏe và có những ý kiến đóng góp với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng về công tác quân sự, bảo vệ Tổ quốc, xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, Quân đội nhân dân xuất sắc, từng bước hiện đại.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tặng hoa nguyên Tổng Thư ký Phiêu.
ພາບ: ເຈິ່ນຕ໋ວນ.	Ảnh: Trần Tuấn
ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ແລກປ່ຽນກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Nguyên Tổng Thư ký Phiêu trao đổi với Đại tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ເຈິ່ນຕ໋ວນ.	Ảnh: Trần Tuấn
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ.	Đại tướng Ngô Xuân Lỵ cùng các đại biểu chụp ảnh lưu niệm với nguyên Tổng Thư ký Phiêu.
ພາບ: ເຈິ່ນຕ໋ວນ.	Ảnh: Trần Tuấn
ທ່ານອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ເລຂາຟຽວ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ລະດົມກຳລັງໃຈຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Nguyên Tổng Thư ký Phiêu cảm ơn sự quan tâm, động viên của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng;
ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ຖັນແຖວພະນັກງານການນຳຂອງກອງທັບໃນປະຈຸບັນ.	Cũng như thể hiện sự tin tưởng vào ban lãnh đạo quân đội hiện tại.
ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ປາດຖະໜາວ່າທົ່ວກອງທັບຈະສືບຕໍ່ຮັກສານ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບເຈດຈຳນົງ ແລະການກະທຳ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ໃນການເປັນເສນາທິການ, ສູ້ຮົບ, ປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນມອບໝາຍໃຫ້.	Đồng chí mong toàn quân tiếp tục giữ vững đoàn kết thống nhất, xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao trình độ hiểu biết về quan, về chiến đấu, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ đảng và nhà nước giao phó.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
