ມີຮູບພາບທີ່ງາມຕາຫຼາຍແຜ່ນກ່ຽວກັບມໍລະດົກ, ປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງອອກຜ່ານບັນດາພາບສີຂັດມັນ ແລະພາບສິລະປະພວມໄດ້ຮັບການແນະນຳເຖິງຊາວອົດສະຕາລີ	Theo TTXVN, ngày 12/12, các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tái khẳng định cam kết gia hạn thỏa thuận hạt nhân Iran tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ nhằm tăng cường hiệu quả của Đối tác Toàn diện Chung (JCPOA).
ໃນຂອບເຂດງານວາງສະແດງພາບສີຂັດມັນ ແລະພາບສິລະປະ ຫວຽດນາມ ພວມດຳເນີນໄປແຕ່ວັນທີ 14-18 ທັນວາ ຢູ່ ນະຄອນ Melbourne ປະເທດ ອົດສະຕາລີ.	Đại diện Cấp cao về Ngoại giao của Liên minh Châu Âu Federica Mogherini về Chính sách Đối ngoại và An ninh
ແຂກຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງພາບສີຂັດມັນ ແລະພາບສິລະປະຂອງຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພາບ: vov.vn	JCPOA đã có những hạn chế hạn chế đối với chương trình hạt nhân của Iran và đảm bảo nước này không phát triển vũ khí hạt nhân.
ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ ໄດ້ວາງສະແດງພາບສີຂັດມັນ 10 ແຜ່ນ ແລະພາບສິລະປະ 70 ແຜ່ນຂອງນັກຈິດຕະກອນທີ່ມີຊື່ສຽງຫຼາຍຄົນ.	Đây là một vấn đề quan trọng đối với sự ổn định của châu Âu, cũng như nhấn mạnh rằng miễn là Iran tiếp tục thực hiện các nghĩa vụ của mình, châu Âu sẽ tiếp tục theo đuổi một thỏa thuận như vậy.
ໃນນັ້ນມີພາບສີຂັດມັນບາງແຜ່ນແມ່ນຂອງບັນດາຈິດຕະກອນທີ່ມີຊື່ສຽງໂດ່ງດັງໃນພື້ນຖານວິຈິດສິນຫວຽດນາມ ຄື: ຈິດຕະກອນ ເຈີນວັນເກີ໋ນ, ຫງວຽນຊາງ, ຫງວຽນຕືງຽມ, ຟານເກອານ..	Các thành viên của Hội đồng Bảo an Liên minh châu Âu (EU) là Anh, Pháp, Hà Lan, Thụy Điển, Ba Lan và Bỉ.
ພ້ອມກັບພາບສິລະປະຫຼາຍແຜ່ນທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບມໍລະດົກ, ອ່າວຮ້າລອງ, ປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ຟອງຍາແກ໋ບາງ, ວັດທະນະທຳຄ້ອງບ້າງເຂດໄຕງວຽນ...	Bỉ và Đức sẽ là thành viên của Hội đồng Bảo an vào năm 2019.
ທ່ານນາງ ເຈີນທິທູດົງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມວິຈິດສິນ, ຖ່າຍຮູບ ແລະວາງສະແດງສັງກັດກະຊວງວັດທະນະທຳກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າ ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວວາງສະແດງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໝາຍນີ້ຈະເປັນການເຊື່ອມຕໍ່ນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ, ສ້າງຄວາມສົນໃຈນິຍົມ ແລະປາດຖະໜາຢາກຊອກຮູ້, ຄົ້ນຫາກ່ຽວກັບສິລະປະ ແລະການໂຄສະນາພາບພົດປະເທດຊາດ, ຊາວຫວຽດນາມ ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຊາວອົດສະຕາລີ ທີ່ນິຍົມສິລະປະ ກໍ່ຄືເພື່ອນມິດສາກົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບສິລະປະພາບສີຂັດມັນ ແລະບັນດາມໍລະດົກວັດທະນະທຳຫວຽດນາມກວ່າ.	Tin tức:
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	 ...
