ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນກົມຄວບຄຸມວິກິດການ ແລະແຜນການຂອງອີຢູ, ໂດຍທ່ານ Gabor Iklody ຫົວໜ້າກົມ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Sáng 10/12, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Phó Tổng Tham mưu trưởng QĐND Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn đại biểu Cục Kế hoạch và Khủng hoảng EU do ông Gabor Iklody làm trưởng đoàn. .
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Gabor Iklody.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Gabor Iklody.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Gabor Iklody ຖືວ່າ, ອີຢູ ແລະຫວຽດນາມ ສາມາດຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນການພົວພັນລະຫວ່າງອີຢູ ກັບອາຊຽນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນເມື່ອຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Theo ông Gabor Iklody, EU và Việt Nam có thể thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương cũng như trong quan hệ EU-ASEAN, đặc biệt khi Việt Nam đảm nhận vai trò chủ tịch ASEAN vào năm 2020.
ທ່ານກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ ອີຢູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ກັບຫວຽດນາມ, ທ່ານ Gabor Iklody ຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນີ້ແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ພິເສດແມ່ນໃນການບໍາລຸງສ້າງ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ.	Ông nhấn mạnh EU sẵn sàng thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc với Việt Nam và tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này là rất lớn, đặc biệt là về đào tạo kỹ thuật.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ແລະທ່ານ Gabor Iklody ພ້ອມດ້ວຍພະນັກງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະມາຊິກໃນຄະນະກົມຄວບຄຸມວິກິດການ ແລະແຜນການຂອງອີຢູ.	Trung tướng Phan Văn Giang và Gabor Iklody, cùng các cán bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam và các thành viên Ủy ban Kế hoạch và Kiểm soát Khủng hoảng của EU.
ພາບ: ຮ່ວາງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ອີຢູ ໜູນຊ່ວຍກອງທັບຫວຽດນາມໃນຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສປຊ ເພື່ອສາມາດຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ບັນດາຄະນະປະຕິບັດງານເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn EU sẽ giúp đỡ quân đội Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc để có thể đáp ứng được yêu cầu của lực lượng đặc nhiệm.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຫວັງວ່າທຸກຂັ້ນສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ຍູ້ແຮງຄວາມຄືບໜ້າປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ກຳນົດເນື້ອໃນ ຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງລະອຽດ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn các cấp tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy đối thoại xác định nội dung hợp tác quốc phòng Việt Nam - EU trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
