ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ 2018, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານພັກ ປີ 2018, ຮັບຮອງເອົາໝາກຜົນ, ຜົນງານໃນເຄິ່ງອາຍຸການທີ່ຜ່ານມາ, ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບທິດທາງ, ໜ້າທີ່ວຽກງານພັກ ປີ 2019 ແລະໃນເຄິ່ງຫຼັງອາຍຸການຜ່ານມາ;	Chiều ngày 10/12/2018, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2018, thông qua những kết quả, thành tích đạt được trong nửa nhiệm kỳ qua, thảo luận phương hướng nhiệm vụ của công tác đảng năm 2019 và trong nửa nhiệm kỳ sau;
ຈັດຕັ້ງການເອົາຄຳຄິດເຫັນ, ການສະເໜີບຸກຄະລາກອນພະນັກງານຕຳຫຼວດໃນການວາງແຜນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ ອາຍຸການ 2021 -2026.	Tổ chức xét tuyển, tuyển chọn cán bộ Công an quy hoạch Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021-2026.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຝຸກ ກໍ່ໄດ້ກ່າວຄຳເຫັນ, ຮັບຮອງ, ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ, ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໃນເຄິ່ງອາຍຸການທີ່ຜ່ານມາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả đạt được của Đảng ủy Công an Trung ương trong nửa thế kỷ qua.
ຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດການຊີ້ນຳ-ນຳພາຂອງສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານຢ່າງທັນການ, ໃນນັ້ນ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ ແລະນາຍຍົກລັດຖະມົນຕີແມ່ນຜູ້ຊີ້ນຳໂດຍກົງ ແລະເປັນປະຈຳ, ຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍສຳເລັດຜົນ, ບັນລຸ ແລະລື່ນຄາດໝາຍ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທີ່ວາງອອກ.	Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) luôn theo dõi chặt chẽ Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội và Chính phủ, cùng Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo, triển khai các nhiệm vụ bảo đảm hòa bình, trật tự và thành công. .
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ເນັ້ນໜັກວ່າການສະເໜີບຸກຄະລາກອນພະນັກງານຕຳຫຼວດ ໃນການວາງແຜນເລືອກເອົາສະມາຊິກຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ ອາຍຸການ 2021-2026 ແມ່ນເນື້ອໃນທີ່ມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຖັນແຖວພະນັກງານ ແລະກຳລັງຄວາມສາມາດໃນການນຳພາ, ກຳລັງແຮງໃນການຕໍ່ສູ້ຂອງພັກ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, việc tuyển chọn công an viên trong quy hoạch bầu Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2021-2026 là yếu tố quan trọng hàng đầu, góp phần xây dựng, nâng cao chất lượng đội ngũ, năng lực của Đảng.
ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ຄະນະພັກຕຳຫຼວດສູນກາງ ເອົາໃຈໃສ່ວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກທັງດ້ານການເມືອງແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງພະນັກງານ ແລະຄຸນສົມບັດໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາອົບຮົມການເມືອງແນວຄິດ, ຝຶກຝົນຄຸນສົມບັດແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດ, ສະຕິຕໍ່ການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດວິໄນ, ຈິດໃຈທ່າທີໃນການຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນ, ຮັກສາແບບແຜນ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຄື່ອນໄຫວພັກໃນທົ່ວຄະນະພັກໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng yêu cầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam quan tâm đến công tác xây dựng đảng cả về tư tưởng chính trị, đội ngũ và trình độ, giáo dục, rèn luyện tư tưởng chính trị, rèn luyện tác phong đảng.
ພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ, ກຳລັງຕຳຫຼວດປະຊາຊົນຕ້ອງເປັນແບບຢ່າງນຳໜ້າ, ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ, ຕໍ່ປະຊາຊົນຢ່າງເດັດຂາດ, ຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ, ຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຢ່າງສຸດອົກສຸດໃຈ.	Cán bộ, đảng viên, lực lượng Công an nhân dân phải gương mẫu, trung thành với đảng, với dân tộc, vì nhân dân, hết lòng phụng sự Tổ quốc, hết lòng vì nhân dân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
