ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ທັນວາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຈລະຈາກັບທ່ານ ຫວັງອີ້, ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດ ຈີນ ເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 4 ຢູ່ ຫຼວງພະບາງ, ສປປ ລາວ.	Ngày 16 tháng 12 năm 2013, đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã hội đàm với đồng chí Vương Nghị, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa nhân dân. Của Trung Quốc.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ສະເໜີສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະຄວາມຮັບຮູ້ລວມຂັ້ນສູງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາທ່າອ່ຽງພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ;	Trong cuộc hội đàm, ông Phạm Bình Minh và hai người đồng cấp đã triển khai hiệu quả các thỏa thuận và đồng thuận cấp cao, duy trì xu thế phát triển tích cực của quan hệ hai nước.
ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ.	Khuyến khích các chuyến thăm và gặp gỡ cấp cao.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ຫວັງອີ້, ກຳມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການ ຕ່າງປະເທດ ຈີນ.	Đồng chí Phạm Bình Minh, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và đồng chí Vương Nghị, Ủy viên Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວັງອີ້ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາການພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຈີນ - ຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Vương Nghị khẳng định Đảng và Chính phủ hết sức coi trọng việc không ngừng cải thiện và phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Trung Quốc - Việt Nam.
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນຍຸດທະສາດ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງ, ເຮັດໃຫ້ການຮ່ວມມືຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ແກ້ໄຂທຸກຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ຈີນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງປອດໃສ, ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງໃຫ້ສອງປະເທດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tăng cường giao lưu chiến lược, nâng cao tin cậy chính trị, hợp tác sâu rộng cùng có lợi, giải quyết hợp lý mọi tranh chấp, thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển an toàn, bảo đảm và cùng có lợi.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນໍ້າລ້ານຊ້າງ, ສອງຝ່າຍຢັ້ງຢືນວ່າ ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເຂົ້າຮ່ວມ, ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າກົນໄກນີ້, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ, ມີລັກສະນະກວມລວມ ແລະທ່ຽງທຳໃຫ້ທຸກປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Trao đổi quan điểm về hợp tác Mekong-Lan Xang, hai bên tái khẳng định điều quan trọng và nhất trí tiếp tục tham gia, đóng góp tích cực vào cơ chế này, thúc đẩy hợp tác vì lợi ích chung, bao trùm và bao trùm.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
