ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຄັ້ງທີ 4 ຈະດຳເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ທັນວາ 2018 ຢູ່ປະເທດ ລາວ.	KPR Online - Hội nghị Bộ trưởng Mekong-Lane Xang lần thứ 4 sẽ được tổ chức vào ngày 16-17 / 12/2018 tại Lào.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນຳໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam dẫn đầu đoàn Việt Nam.
ກົນໄກຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ແມ່ນກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຄວາມເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງໂລກາພິວັດ ແລະການເຊື່ອມໂຍງນັບມື້ນັບມີຄວາມຮຸ່ນແຮງຄືປະຈຸບັນ.	Cơ chế hợp tác Mekong-Lan Xang là cơ chế hợp tác phù hợp với xu thế toàn cầu và hội nhập ngày càng sâu rộng.
ປະຊາຄົມທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມ	Các hội đoàn có trách nhiệm vì lợi ích chung
MLC ມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານເພື່ອກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະຜົນປະໂຫຍດລວມຢູ່ອະນຸພາກພື້ນ.	MLC đặt mục tiêu thúc đẩy hợp tác toàn diện để xây dựng cộng đồng có trách nhiệm và lợi ích tập thể trong tiểu vùng.
ນອກຈາກນັ້ນ, MLC ຍັງມຸ່ງໄປເຖິງບັນດາເປົ້າໝາຍອື່ນ ເຊິ່ງລວມມີການປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ການຮັກສາສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝ້ັນຄົງ;	Ngoài ra, MLC còn hướng tới các mục tiêu khác, bao gồm nâng cao lòng tin và hiểu biết lẫn nhau, gìn giữ hòa bình và an ninh;
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັດແຄບຊ່ອງຫວ່າງການພັດທະນາ, ເຊື່ອມໂຍງຮອບດ້ານເຂົ້າກັບເສດຖະກິດພາກພື້ນ ແລະທົ່ວໂລກ;	Thúc đẩy phát triển bền vững, xóa đói, giảm nghèo, thu hẹp khoảng cách phát triển, hội nhập kinh tế toàn cầu và khu vực;
ເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈມິດຕະພາບ ແລະການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Tăng cường quan hệ hữu nghị, láng giềng tốt đẹp giữa các nước
ແມ່ນ້ຳຂອງ.	Là ຳ của.
ພາບ: mountaingeographies.com.	Ảnh: mountaingeographies.com.
MLC ມີສາມເສົາຄໍ້າຮ່ວມມືຕົ້ນຕໍ, ລວມມີ: ການເມືອງ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ;	MLC có ba trụ cột hợp tác chính, bao gồm: chính trị và an ninh;
ເສດຖະກິດ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Kinh tế và phát triển bền vững;
ວັດທະນະທຳ, ສັງຄົມ ແລະພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ.	Văn hóa, xã hội và giao lưu nhân dân.
ໃນນັ້ນ, ບັນດາເນື້ອໃນບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມືແມ່ນ: ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ;	Trong đó, các lĩnh vực ưu tiên hợp tác là: hợp tác quản lý tài nguyên sông Mekong-Lanexang;
ເພີ່ມທະວີການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ 6 ປະເທດ;	Tăng cường kết nối giữa 6 quốc gia;
ການຮ່ວມມືພັດທະນາກຳລັງຄວາມສາມາດຜະລິດ;	Hợp tác phát triển lực lượng sản xuất;
ການຮ່ວມມືເສດຖະກິດຂ້າມຊາດ;	Hợp tác kinh tế xuyên quốc gia;
ການຮ່ວມມືດ້ານກະສິກຳ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ.	Hợp tác nông nghiệp và xóa đói giảm nghèo.
ພິເສດ, ບັນດາການກຳນົດທິດໄດ້ ແລະກຳລັງຜັນຂະຫຍາຍດ້ວຍບັນດານະໂຍບາຍຜ່ານກອງປະຊຸມຄັ້ງຕ່າງໆ.	Đặc biệt, các hướng dẫn đã được thiết lập và các chính sách đang được thực hiện thông qua các cuộc họp khác nhau.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ MLC ໄດ້ດໍາເນີນໃນຕົ້ນປີນີ້, ບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຮອງເອົາເອກະສານສອງສະບັບແມ່ນຖະແຫຼງການຮ່ວມພະນົມເປັນ ແລະແຜນການດຳເນີນງານ MLC ໄລຍະ 2018 - 2022.	Tại Hội nghị Cấp cao MLC diễn ra đầu năm nay, hai nước đã thông qua hai văn kiện là Tuyên bố chung của Phnôm Pênh và Kế hoạch hành động MLC 2018-2022.
ກ່ຽວກັບແຫຼ່ງການເງິນ, ຈີນ ໃຫ້ຄຳໝ້ັນສັນຍາວ່າຈະປະກອບສ່ວນ 300 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃຫ້ກອງທຶນຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງໃນ 5 ປີຈະມາເຖິງ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະຮ່ວມມືຜະລິດ.	Về nguồn vốn, Trung Quốc đã cam kết đóng góp 300 triệu USD cho Quỹ Hợp tác Mekong-Lan Xang trong 5 năm tới để hỗ trợ triển khai các dự án hợp tác sản xuất và cơ sở hạ tầng.
ກ່ຽວກັບກົນໄກເຮັດວຽກ, ກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນປະຈຳປີ;	Về cơ chế làm việc, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lanexang sẽ được tổ chức hàng năm;
ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງໄດ້ຈັດຕັ້ງສອງປີເທື່ອໜຶ່ງ.	Hội nghị thượng đỉnh được tổ chức hai năm một lần.
ບົດບາດຕັ້ງໜ້າຂອງຫວຽດນາມ	Vai trò của Việt Nam tại Việt Nam
ຫວຽດນາມ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກ MLC ແລະມີການປະກອບຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຂົງເຂດຮ່ວມມື.	Việt Nam đã đề ra tham gia cơ chế MLC và có nhiều đóng góp về nội dung và lĩnh vực hợp tác.
ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມກຸ່ມປະຕິບັດງານຕ່າງໆ, ຕິດຕາມກວດກາວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາລາຍການ, ໂຄງການຮ່ວມມືໃນຂອບເຂດຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນນີ້.	Đoàn Việt Nam đã tham dự các cuộc họp của nhiều nhóm công tác để giám sát việc thực hiện các chương trình, dự án hợp tác trong khuôn khổ hợp tác tiểu vùng.
ຫວຽດນາມ ກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການສະເໜີບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື.	Việt Nam đã khẳng định mình là nước đi đầu trong lĩnh vực hợp tác.
ລາຍລະອຽດແມ່ນ, ຫວຽດນາມໄດ້ສະເໜີ 4 ໂຄງການທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ MLC ຄັ້ງທີ 1 ແລະ 7 ໂຄງການໃນປີ 2017.	Cụ thể, Việt Nam đã trình bày 4 dự án tại Hội nghị thượng đỉnh MLC lần thứ nhất và 7 dự án trong năm 2017.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ພວມຍູ້ແຮງການສະເໜີບັນດາໂຄງການໃນບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Hiện các bộ, ban ngành liên quan của Việt Nam đang đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án trong các lĩnh vực khác.
ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຸດຍອດ MLC ຄັ້ງທີ 2 ຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສຳຄັນຂອງຫວຽດນາມ ຕໍ່ກັບກົນໄກ MLC, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າບັນດາການກໍານົດທິດ MLC ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ເປັນການຢັ້ງຢືນເຖິງບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	Việc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự Hội nghị Cấp cao MLC lần thứ 2 và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thể hiện tầm quan trọng của Việt Nam đối với cơ chế MLC, góp phần quan trọng vào việc định hướng MLC trong tương lai, khẳng định vai trò của Việt Nam trong hợp tác tiểu vùng.
ການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫວຽດນາມ ກໍ່ແນໃສ່ຊຸກຍູ້ບັນດາເນື້ອໃນໃຫ້ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ ແລະມີຄວາມໝາຍຕໍ່ກັບການພັດທະນາລວມຂອງອະນຸພາກພື້ນ.	Sự tham gia của Việt Nam cũng nhằm thúc đẩy các nội dung phù hợp với lợi ích của Việt Nam và có lợi cho sự phát triển chung của tiểu vùng.
ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາສະມາຊິກຕ້ັງໜ້າຂອງກົນໄກ MLC, ຫວຽດນາມພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັບບັນດາປະເທດອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການລວມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງສູນຮ່ວມມືແຫຼ່ງນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ແນໃສ່ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຍົກສູງກຳລັງຄວາມສາມາດກ່ຽວກັບການຄຸ້ມຄອງຊັບພະຍາກອນນ້ຳແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນດ້ານການເງິນ, ນັກຊ່ຽວຊານເຮັດວຽກຢູ່ສູນແຫ່ງນີ້.	Với tư cách là một trong những thành viên sáng lập của MLC, Việt Nam sẵn sàng làm việc với các nước trong tiểu vùng sông Mekong để thực hiện dự án chung về việc thành lập Trung tâm hợp tác tài nguyên nước Mekong-Lan Xang, nhằm chia sẻ thông tin, xây dựng năng lực và xây dựng năng lực.
ສາມາດຢັ້ງຢືນໄດ້ວ່າ, ຫວຽດນາມຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ-ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ດ້ວຍການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ຂົງເຂດຮ່ວມມື, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືແມ່ນ້ຳຂອງ - ແມ່ນ້ຳລ້ານຊ້າງ ກ້າວເຂົ້າສູ່ ຄວາມແທດຈິງ.	Có thể khẳng định, Việt Nam dự định tham gia Hợp tác Mekong-Ngõ Xáng sẽ đóng góp nhiều về nội dung, lĩnh vực hợp tác, góp phần thúc đẩy Hợp tác Mekong-Ngõ Xáng trở thành hiện thực.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
