ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ທັນວາ, ກອງປະຊຸມ “ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາເປົ້າ ໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບສະຫະ ພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ແລະໂຄງການສະຫະປະຊາຊາດເພື່ອການພັດທະນາ (UNDP) ຈັດຕັ້ງໄດ້ອັດລົງຢູ່ນະຄອນດ່ານັ້ງ.	Ngày 18/12, Quốc hội và Liên minh Nghị viện Liên hợp quốc (IPU) và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) đã họp tại Đà Nẵng.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວປາໄສອັດກອງປະຊຸມ.	Bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Chính hiệp, Phó Chủ tịch Quốc hội dự và phát biểu bế mạc Đại hội.
ກ່າວປາໄສອັດກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ແມ່ນປະເທດນຳໜ້າໃນການປະຕິບັດ ແລະສຳເລັດບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Thông Thị Phóng nhấn mạnh Việt Nam luôn là quốc gia đi đầu trong việc thực hiện và hoàn thành các thỏa thuận khu vực và toàn cầu về phát triển bền vững.
ໂດຍຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດແຫ່ງ ສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມ ຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ IPU ແລະUNDP ທີ່ໄດ້ສົມທົບກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳຄັນນີ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Thay mặt Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, bà Tòng Thị Phóng bày tỏ cảm ơn IPU và UNDP đã phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam để kỳ họp quan trọng này thành công tốt đẹp.
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ, IPU, UNDP ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ບັນດາລັດຖະສະພາສະມາຊິກຂອງ IPU ສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງປະສົບຜົນສຳເລັດ.	Ông mong muốn IPU, UNDP và các tổ chức quốc tế, các đại biểu quốc hội IPU tiếp tục ủng hộ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm để Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển bền vững trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ກອງປະຊຸມ “ສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cùng các đại biểu tham dự kỳ họp “Quốc hội và các mục tiêu phát triển bền vững”.
ພາບ: ວັນຈູງ.	Ảnh: Van Chong
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໊ອງ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກອງພົນທະຫານອາກາດ 372, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ - ທະຫານອາກາດ.	Chiều cùng ngày, bà Tòng Thị Phóng cùng đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Sư đoàn Phòng không 372, Quân chủng Phòng không-Không quân.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
