ຕາມບົດລາຍງານຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ East Anglia ແລະໂຄງການ carbon ທົ່ວໂລກແລ້ວ, ຄາດວ່າປະລິມານອາຍພິດ carbon ທົ່ວໂລກໃນປີນີ້ຈະເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 2% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Theo báo cáo của Đại học East Anglia và Dự án Carbon Toàn cầu, lượng khí thải carbon toàn cầu dự kiến sẽ tăng hơn 2% trong năm nay so với năm 2017.
ວັນທີ 15 ທັນວາ, ບັນດາປະເທດບັນລຸໄດ້ຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບວິວັດການປະຕິບັດສົນທິສັນຍາ ປາຣີ 2015 ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Ngày 15/12, hai nước đã đạt được nhất trí về việc thực hiện Công ước Paris năm 2015 về biến đổi khí hậu.
ຕາມບັນດາແຫຼ່ງຂ່າວແລ້ວ, ສຸດທ້າຍຄະນະປະຕິບັດງານຂອງເກືອບ 200 ປະເທດກໍຊອກຫາໄດ້ຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກ່ຽວກັບກົນໄກແນະນໍາຂໍ້ກໍານົດຮ່ວມ, ເຊິ່ງໄດ້ສ້າງຂຶ້ນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນສົນທິສັນຍາ ປາຣີ ປີ 2015 ກ່ຽວກັບການຈໍາກັດລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນຂອງອຸນຫະພຸມໜ່ວຍພິພົບໃຫ້ຢູ່ຕໍ່າກວ່າລະດັບ 2 ອົງສາ C ໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ.	Theo các nguồn tin, các nhóm công tác của gần 200 quốc gia cuối cùng đã đạt được thỏa thuận về một cơ chế điều tiết chung được thiết lập để thực hiện các mục tiêu đặt ra trong Công ước Paris năm 2015 về hạn chế sự gia tăng nhiệt độ dưới 2 độ C.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: Reuters.	Ảnh: Reuters.
ກອງປະຊຸມ COP 24 ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການທີ່ມີບົດລາຍງານຫຼ້າສຸດຫຼາຍບົດໃຫ້ຮູ້ວ່າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍກ່ຽວກັບອາກາດທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂ ແລະປະລິມານອາຍພິດ carbon ທົ່ວໂລກທີ່ໄດ້ຄາດຄະເນວ່າໃນປີນີ້, ຈະມີລະດັບເພີ່ມຂຶ້ນສູງສຸດເມື່ອທຽບໃສ່ກັບທຸກສະໄໝ.	COP 24 được tổ chức trong bối cảnh hàng loạt báo cáo gần đây cho rằng các thách thức về không khí chưa được giải quyết và lượng khí thải carbon toàn cầu được dự báo sẽ tăng mạnh trong năm nay.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງມະຫາວິທະຍາໄລ East Anglia ແລະໂຄງການ carbon ທົ່ວໂລກແລ້ວ, ຄາດວ່າປະລິມານອາຍພິດ carbon ທົ່ວໂລກໃນປີນີ້ຈະເພີ່ມຂຶ້ນກວ່າ 2% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017, ຂຶ້ນເຖິງກວ່າ 37 ຕື້ໂຕ່ນ CO2, ເຊິ່ງສ່ວນຫຼາຍແມ່ນຍ້ອນການນໍາໃຊ້ຖ່ານ, ນໍ້າມັນ ແລະອາຍແກັດເພີ່ມຂຶ້ນ.	Theo báo cáo của Đại học East Anglia và Dự án Carbon toàn cầu, lượng khí thải carbon toàn cầu năm nay dự kiến sẽ tăng hơn 2% so với năm 2017, lên hơn 37 tỷ tấn CO2, phần lớn là do việc tăng cường sử dụng than. , dầu khí.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
