ໃນວັນທີ 10 ທັນວາ 2018 ຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນ ລາວ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສາມັນປະຈຳປີຄັ້ງທີ XXVIII ຂຶ້ນທີ່ນະຄອນຫລວງວຽງຈັນ ເຊິ່ງຝ່າຍລາວ ນຳໂດຍທ່ານ ສະເຫລີມໄຊ ກົມມະສິດ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດແຫ່ງສປປ ລາວ ແລະຝ່າຍຫວຽດນາມ ນຳໂດຍ ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ ຮອງລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ, ມີບັນດາຮອງເຈົ້າແຂວງທີ່ມີຊາຍແດນຕິດຈອດຂອງສອງປະເທດ ພ້ອມດ້ວຍຂະແໜງການກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າຮ່ວມ.	Ngày 10/12/2018, Đoàn đại biểu Biên giới Lào - Việt Nam tổ chức Đại hội thường niên lần thứ XXVIII tại Viêng Chăn do Ngài Salem Xay Kommasit, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước CHDCND Lào chủ trì và có sự tham dự của Ngài Lê Hoài Chung, Thứ trưởng. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ທົບທວນຄືນການຮ່ວມມືຈັດຕັ້ງປະຕິບັດສັນຍາວ່າດ້ວຍລະບຽບການຊາຍແດນ ແລະດ່ານຊາຍແດນປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ແລະບົດບັນທຶກກອງປະຊຸມຂອງຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນ ລາວ-ຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ XXVII ໃນໜຶ່ງປີຜ່ານມາ, ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ສັງເກດຕີລາຄາຄືນດ້ານຕັ້ງໜ້າ ແລະດ້ານຫຍໍ້ທໍ້ຕ່າງໆກ່ຽວກັບວຽກງານການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວຊາຍແດນ.	Buổi làm việc đã kiểm điểm việc hợp tác thực hiện Hiệp định về Quy chế biên giới và cửa khẩu biên giới Lào - Việt Nam và Biên bản Kỳ họp lần thứ XXVII của Đoàn đại biểu Biên giới Lào - Việt Nam trong sáu năm qua.
ພ້ອມນີ້ຍັງມີການທົບທວນການເຊື່ອມຕໍ່ເສັ້ນທາງຄົມມະນາຄົມ, ການເຮັດທົດລອງການກວດກາ "ປະຕູດຽວ-ຢຸດເທື່ອດຽວ" ຢູ່ດ່ານສາກົນແດນສະຫວັນ-ລາວບາວ, ລວມທັງການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ຍົກຍ້າຍ ຕັ້ງພູມລຳເນົາຕາມລຳພັງໃຈ ແລະສ້າງຄອບຄົວບໍ່ຖືກລະບຽບຢູ່ຕາມບໍລິເວນຊາຍແດນລາວ-ຫວຽດນາມ.	Ngoài ra còn có việc rà soát các tuyến đường, kiểm tra "một cửa" tại trạm kiểm soát quốc tế Dansavanh-Lao Bảo, cũng như việc thực hiện thỏa thuận cấp chính phủ về giải quyết vấn đề người di cư không có giấy tờ và các gia đình không được quản lý dọc theo Biên giới Lào-Việt Nam.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Bầu không khí tại nơi làm việc.
ພາບ: kpl.gov.la.	Ảnh: kpl.gov.la.
ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາສູງຕໍ່ການປະຕິບັດຫນ້າທີ່ຂອງອົງການຊາຍແດນ ແລະເຈົ້າຫນ້າທີ່ຊາຍແດນນັບແຕ່ຂັ້ນສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງຫນ້າເຂົ້າໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ຕາມບໍລິເວນຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດ ເຊິ່ງເປັນການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງຫນ້າເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນ ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການ ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງຊາດລາວ-ຫວຽດນາມ.	Hai bên đánh giá cao kết quả hoạt động của các cơ quan biên phòng, cán bộ biên phòng từ Trung ương đến địa phương đã đóng góp tích cực trong công tác quản lý trật tự dọc biên giới hai nước, góp phần tích cực làm sâu sắc hơn tình hữu nghị Việt - Lào. và đoàn kết.
ທັງນີ້ເພື່ອສ້າງຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດໃຫ້ກາຍເປັນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືພັດທະນາແບບຍືນຍົງຕະຫລອດການ.	Việc này nhằm xây dựng biên giới hai nước thành biên giới hòa bình, hữu nghị và hợp tác phát triển bền vững mãi mãi.
ຄະນະຜູ້ແທນຊາຍແດນລາວ-ຫວຽດນາມ ຍັງໄດ້ເປັນເອກະພາບກັນວາງທິດທາງແຜນການປະຕິບັດວຽກງານໃນຕໍ່ຫນ້າກ່ຽວກັບວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນລະຫວ່າງສອງປະເທດໂດຍຈະສຸມໃສ່ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ລະບຽບການຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນ, ການປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະຫລັກໝາຍຊາຍແດນສອງປະເທດໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ຕາມບໍລິເວນຊາຍແດນເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບເຂດອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລ ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງຊາດ.	Đoàn công tác biên phòng Lào - Việt cũng nhất trí đề ra phương hướng kế hoạch hành động trong tương lai về quản lý biên giới giữa hai nước, trong đó tập trung phổ biến quy chế quản lý biên giới, bảo vệ biên giới và phân giới cắm mốc cho nhân dân khu vực biên giới.
ພ້ອມນີ້ສອງຝ່າຍຈະເພີ່ມທະວີບັນດາມາດຕະການຊຸກຍູ້ໃຫ້ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ ຢູ່ຕາມບໍລິເວນຊາຍແດນໃຫ້ມີການຂະຫຍາຍຕົວ, ຂຶ້ນແຜນຍຸດທະສາດ ແລະພັດທະນາດ່ານ ແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2025 ແລະວິໄສທັດຮອດປີ 2035;	Đồng thời, hai bên tăng cường các biện pháp khuyến khích phát triển kinh tế, thương mại, văn hóa, du lịch khu vực biên giới, xây dựng kế hoạch chiến lược và phát triển các chốt kiểm soát từ nay đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035;
ເພີ່ມທະວີການຈັດຕັ້ງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະດັບລັດຖະບານວ່າດ້ວຍການແກ້ໄຂບັນຫາຜູ້ຍົກຍ້າຍຕັ້ງພູມລຳເນົາຕາມລຳພັງໃຈ ແລະສ້າງຄອບຄົວບໍ່ຖືກລະບຽບຢູ່ຕາມບໍລິເວນຊາຍແດນລາວ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ບັນລຸຕາມເປົ້ທໝາຍທີ່ວາງໄວ້.	Tăng cường thực hiện thỏa thuận cấp Chính phủ về giải quyết vấn đề tái định cư tùy tiện và hình thành gia đình không theo quy định dọc biên giới Lào - Việt để đạt được các mục tiêu đã đề ra.
ຂ່າວ: ສົມຫວັງ ພາຍອ່າຍຄຳ.	Tin tức: Somvang Phai Aikham.
