ຕອນຄ່ຳວັນທີ 16 ທັນວາ, ສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວແຂວງກອນຕຸມ ຄັ້ງທີ 4 ປີ 2018 ໄດ້ອັດລົງດ້ວຍລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະ.	Tối 16/12, Tuần lễ Văn hóa và Du lịch Kantum lần thứ 4 năm 2018 đã khép lại với chương trình nghệ thuật đặc sắc.
ສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວແຂວງກອນຕຸມ ຄັັ້ງທີ 4 ໄດ້ດຳເນີນແຕ່ວັນທີ 14 – 16 ທັນວາດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ເປັນເອກະລັກສະເພາະ, ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈອັນດີງາມຕໍ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ແລະ ສາກົນ.	Tuần Văn hóa - Du lịch tỉnh Kon Tum lần thứ 4 được tổ chức từ ngày 14 đến 16/12 với các hoạt động văn hóa, du lịch phong phú, đặc sắc, tạo được ấn tượng lớn đối với du khách Việt Nam và quốc tế.
ບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາ, ແນະນຳວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວໂດຍຜ່ານສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວຄັ້ງນີ້ເທົ່ານັ້ນ, ແຂວງກອນຕຸມ ກໍ່ປາດຖະໜາຢາກສ້າງພາບພົດໃໝ່ກ່ຽວກັບກອນຕຸມ ດ້ວຍຄວາມຄາດຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນອີງໃສ່ພື້ນຖານວັດທະນະທຳ.	Không chỉ góp phần quảng bá, giới thiệu văn hóa, du lịch thông qua Tuần Văn hóa - Du lịch lần này, tỉnh Kontum còn mong muốn tạo dựng một hình ảnh Kontum mới với kỳ vọng dựa trên nền tảng văn hóa.
ພາບປະກອບຈາກ: vov.vn.	Minh họa bởi: vov.vn.
ທ່ານນາງ ເຈິ່ນທິງາ, ຮອງປະທານຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວໄດ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງນັກສິລະປະການ, ນັກສະແດງທີ່ມາຈາກບັນດາແຂວງເຂດໄຕງວຽນ ກໍ່ຄືບັນດາແຂວງກວາງນາມ, ກວາງຫງາຍ ແລະ ອານຢາງ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງສັບປະດາວັດທະນະທຳ.	Bà Trần Thị Nga, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Kon Tum cho biết: “Tuần Văn hóa - Du lịch đã được sự tham gia đông đảo của các nghệ sĩ, nghệ sĩ đến từ các tỉnh Tây Nguyên, Quảng Nam, Quảng Ngãi và An Giang.
ໂດຍຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວງານບຸນການອະນຸລັກຮັກສາ.	Thông qua các hoạt động lễ hội bảo tồn.
ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າເຂດໄຕງວຽນ ເວົ້າລວມ ກໍ່ຄືແຂວງກອນຕຸມ ເວົ້າສະເພາະ ໄດ້ຮັບການຟື້ນຟູ, ອະນຸລັກຮັກສາເສີມຂະຫຍາຍກວ່າອີກ.	Nâng cao các giá trị văn hóa của cha mẹ và nhân dân các dân tộc tỉnh Tây Nguyên nói chung và tỉnh Kon Tum nói riêng đã và đang được khôi phục và bảo tồn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕຸມ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍໃຫ້ 17 ຄະນະສິລະປະທີ່ເຂົ້າຮ່ວມສັບປະດາວັດທະນະທຳ - ການທ່ອງທ່ຽວແຂວງກອນຕຸມ ປີ 2018.	Nhân dịp này, UBND tỉnh Kontum đã trao giấy chứng nhận cho 17 nghệ nhân tham gia Tuần Văn hóa - Du lịch tỉnh Kontum năm 2018.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
