ວັນທີ 12 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກຳ ຄູເວດ (KCCI) ໄດ້ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຳມະນາ “ການທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ - ກາລະໂອກາດໃຫ້ບັນດາບໍລິສັດການທ່ອງທ່ຽວຄູເວດ ໂດຍສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳຄູເວດ ແລະ KCCI ຮ່ວມກັນຈັດຕັ້ງ.	Ngày 12/12, Phòng Thương mại và Công nghiệp Kuwait (KCCI) đã tổ chức hội thảo “Du lịch Việt Nam - cơ hội cho các công ty du lịch Kuwait do Đại sứ quán Việt Nam tại Kuwait và KCCI tổ chức.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບໍລິສັດ Viettravel ແນະນຳກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະການເຕີບໂຕໃນຊຸມປີຜ່ານມາ ແລະບັນດາຜະລິດຕະພັນການທ່ອງທ່ຽວແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການຂອງແຫຼ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວລະດັບສູງທີ່ມາຈາກ ຄູເວດ ແລະບັນດາປະເທດເຂດອ່າວ.	Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe đại diện Viettravel giới thiệu về du lịch Việt Nam tại Việt Nam, tiềm năng và tốc độ phát triển trong những năm gần đây và các sản phẩm du lịch nhằm đáp ứng nhu cầu của du khách cao cấp đến từ Kuwait và các nước vùng Vịnh.
ກອງປະຊຸມສຳມະນາ ກໍ່ໄດ້ຮັບຟັງຜູ້ຕາງໜ້າຂອງບໍລິສັດ Emirates Airlines ແລະ Quatar Airways ແນະນຳບັນດາສາຍການບິນຂອງ 2 ບໍລິສັດການບິນຈາກ ຄູເວດ ໄປຍັງຫວຽດນາມ ແລະຄວາມສາມາດໜູນຊ່ວຍລາຄາຊື້ປີ້ຍົນສຳລັບບັນດາ tour ໄປຈາກຄູເວດ.	Hội thảo cũng được nghe đại diện của Emirates Airlines và Quatar Airways giới thiệu về hai hãng hàng không Kuwait đến Việt Nam và khả năng giúp họ mua vé máy bay cho các chuyến du lịch từ Kuwait.
ຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm.
ພາບ: cand.com.vn.	Ảnh: cand.com.vn.
ພາຍຫລັງກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ຄູເວດ ໄດ້ສົມທົບກັບ Viettravel ແລະ Souk Safa - ບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຄູເວດ ຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາໂດຍກົງເຖິງປະຊາຊົນຄູເວດ ຄື: ແນະນຳບັນດາ tour ທ່ອງທ່ຽວດ້ວຍລາຄາຖືກ, ແນະນຳອາຫານການກິນ ແລະລາຍການດົນຕີພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ຢູ່ Avenues Mall – ສູນການຄ້າໃຫຍ່ສຸດຂອງຄູເວດ ດ້ວຍຈຳນວນແຂກ 600.000 ຄົນ/ອາທິດ.	Sau buổi hội thảo, Đại sứ quán Việt Nam tại Kuwait đã phối hợp với Viettravel và Souk Safa - công ty lữ hành lớn nhất Kuwait triển khai chiến dịch trực tiếp đến người dân Kuwait: giới thiệu các tour du lịch giá rẻ, các món ăn và âm nhạc truyền thống Việt Nam tại Trung tâm thương mại Avenue.
ຂ່າວຈາກ: vovworld.vn.	Tin tức từ: vovworld.vn.
