“ອີຢູ ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສໍາລັບບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກສາກົນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ ແລະຍາວນານຢູ່ ຕາເວັນອອກກາງ ໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ອນໜ້ານີ້.	“EU duy trì cam kết đối với các vấn đề đã nhận được sự đồng thuận mạnh mẽ của quốc tế trên cơ sở hòa bình lâu dài và bền vững ở Trung Đông dựa trên luật pháp quốc tế, các nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc và các thỏa thuận trước đó.
ວັນທີ 18 ທັນວາ, 8 ປະເທດສະມາຊິກສະຫະພາບເອີຣົບ (ອີຢູ) ໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່າວເຕືອນ ອາເມລິກາ ກ່ອນຈຸດເວລາທີ່ ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກະກຽມປະກາດແຜນການສັນຕິພາບ ຕາເວັນອອກກາງ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂການປະທະກັນລະຫວ່າງ ອິດສະຣາແອັນ ແລະປາແລັດສະຕິນ.	Ngày 18/12, 8 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) đã ra tuyên bố chung cảnh báo Mỹ trước việc Tổng thống Donald Trump chuẩn bị công bố kế hoạch hòa bình Trung Đông nhằm giải quyết xung đột Israel-Palestine.
ບັນດາປະເທດໄດ້ອອກຖະແຫຼງການຮ່ວມແມ່ນ ຝລັ່ງ, ໂຮນລັງ, ໂປໂລຍ, ອັງກິດ, ແບນຊິກ, ເຢຍລະມັນ ແລະ ອີຕາລີ.	Các quốc gia đã đưa ra tuyên bố chung là Pháp, Hà Lan, Ba Lan, Anh, Bỉ, Đức và Ý.
ທ່ານນາງ Nikki Haley ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ ປະຈຳ ສະຫະປະຊາຊາດ.	Nikki Haley, Đại sứ Hoa Kỳ tại Liên hợp quốc.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບັນດາປະເທດ ອີຢູ ແລະບັນດາສະມາຊິກສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສປຊ ຍັງເຫຼືອລ້ວນແຕ່ກ່າວເຕືອນວ່າບໍ່ວ່າແຜນການສັນຕິພາບໃດທີ່ບໍ່ມີການຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາເຖິງ “ບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກສາກົນ , ໂດຍສະເພາະແມ່ນມາດຕະການທີ່ສອງລັດອີີງໃສ່ເສັ້ນທາງຊາຍແດນປີ 1967 ກັບ Jerusalem ແມ່ນນະຄອນຫຼວງຂອງສອງປະເທດຈະມີ “ຄວາມສ່ຽງຖືກປະລາໄຊ ແລະຖືກກ່າວປະນາມ.	EU và các thành viên còn lại của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã cảnh báo rằng bất kỳ kế hoạch hòa bình nào không tính đến "các vấn đề đã được quốc tế thống nhất, đặc biệt là các biện pháp mà hai quốc gia thực hiện ở biên giới năm 1967 với Jerusalem, có thể là một giải pháp hai nhà nước. . "
ຖະແຫຼງການຮ່ວມກໍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່່ວ່າ “ອີຢູ ຮັກສາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສໍາລັບບັນດາບັນຫາທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຈາກສາກົນຢ່າງແຮງໃຫ້ແກ່ພື້ນຖານສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ ແລະຍາວນານຢູ່ຕາເວັນອອກກາງ ໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ, ບັນດາມະຕິທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ ສປຊ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງກ່ອນໜ້ານີ້.	Tuyên bố chung tái khẳng định "EU duy trì các cam kết về các vấn đề đã nhận được sự đồng thuận mạnh mẽ của quốc tế trên cơ sở hòa bình lâu dài và bền vững ở Trung Đông dựa trên luật pháp quốc tế, các nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc và các thỏa thuận trước đó."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
