ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ທັນວາ, ຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ (ລາວ) ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ-ລ້ານຊ້າງ (MLC) ຄັ້ງທີ 4 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ: ກໍາປູເຈຍ, ລາວ, ມຽນມາ, ໄທ, ຈີນ, ຫວຽດນາມ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong-Lanexang (MLC) lần thứ 4 được tổ chức tại Luang Prabang (Lào) ngày 17/12 với sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao các nước Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan, Trung Quốc và Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາທ່ານລັດຖະມົນຕີເຫັນດີເປັນເອກະສັນຄົ້ນຄວ້າບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບກໍາລັງຄວາມສາມາດຜະລິດ, ເຊື່ອມຕໍ່ໃນພາກພື້ນ, ການຄ້າ, ພະລັງງານ, ພາສີ, ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງແລວທາງພັດທະນາເສດຖະກິດ MLC;	Tại cuộc họp, các Bộ trưởng nhất trí tìm hiểu các sáng kiến thúc đẩy hợp tác về năng lực sản xuất, kết nối khu vực, thương mại, năng lượng, thuế quan, y tế, giáo dục và xây dựng Hành lang kinh tế MLC;
ພ້ອມທັງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການໃໝ່ເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ;	Cũng như triển khai các chương trình mới nhằm cải thiện sinh kế của người dân;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງ MLC...	Nâng cao hiệu quả của MLC ...
ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Các bộ trưởng ngoại giao chụp ảnh lưu niệm.
ພາບ: infonet.vn.	Ảnh: infonet.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ MLC ໃນການຜັນຂະຫຍາຍຖະແຫຼງການ San Ya ແລະແຜນການດໍາເນີນງານ 5 ປີ MLC;	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam biểu dương nỗ lực của các nước thành viên MLC trong việc thực hiện Tuyên bố San Ya và Kế hoạch hành động 5 năm của MLC;
ຢັ້ງຢືນການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະການປະກອບຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮ່ວມມື MLC ໂດຍເລີ່ມມາຈາກຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມານະພະຍາຍາມສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ແລະສ້າງຄວາມສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງບັນດາພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Khẳng định Việt Nam tích cực và tham gia có hiệu quả vào hợp tác MLC, xuất phát từ mong muốn các nước láng giềng nỗ lực xây dựng lòng tin, sự hiểu biết lẫn nhau và xây dựng mối quan hệ chặt chẽ hơn giữa các cơ sở kinh tế.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບາງການເຄື່ອນໄຫວຄວນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງລວມມີ: ແກ້ໄຂຂໍ້ຕິດຂັດໃນການຈາລະຈອນສິນຄ້າລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ, ຊຸກຍູ້ການເປີດປະຕູຕະຫຼາດຈີນ ໃຫ້ແກ່ບັນດາປະເພດຜະລິດຕະພັນກະເສຂອງບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດເຂົ້າໃຈແຈ້ງກ່ຽວກັບບັນດາຂໍ້ກໍານົດ ນໍ້າເຂົ້າ-ສົ່ງອອກ ທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກວ່າອີກ;	Ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh, một số hoạt động cần được tăng cường trong những năm tới như: giải quyết ùn tắc giao thông giữa các nước, thúc đẩy mở cửa thị trường Trung Quốc đối với hàng nông sản của các nước Mekong, giúp doanh nghiệp hiểu thêm các vấn đề liên quan.
ໜູນຊ່ວຍການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາປະເທດແມ່ນໍ້າຂອງພັດທະນາແນວພັນເຂົ້າ ແລະທັນຍາຫານທີ່ເໝາະສົມກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Hỗ trợ chuyển giao công nghệ cho phép các nước Mekong phát triển lúa gạo và ngũ cốc thích ứng với biến đổi khí hậu;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຄຸ້ມຄອງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຜ່ານຊາຍແດນ...	Tăng cường hợp tác quản lý lao động qua biên giới ...
ສິ້ນສຸດກອງປະຊຸມ, ບັນດາລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຮັບຮອງເອົາຖະແຫຼງຂ່າວຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ.	Kết thúc cuộc họp, các Bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung của cuộc họp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
