ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 10 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບ ທ່ານ ໄຊສີ ສັນຕິວົງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ.	Chiều 10/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Xaysy Santivong.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ໄຊສີ ສັນຕິວົງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນການເຈລະຈາ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຕຸລາການປີ 2018;	Tại buổi tiếp, ông Xaysy Santivong cho biết, hai bên đã đàm phán thành công, trao đổi bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực tư pháp trong năm 2018;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດເປັນຢ່າງດີ, ລື່ນກາຍແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນຫຼາຍເນື້ອໃນ.	Hai bên nhất trí cho rằng hai bên đã thực hiện tốt, vượt kế hoạch đề ra về nhiều mặt.
ທ່ານ ໄຊສີ ສັນຕິວົງ ກໍ່ຕີລາຄາສູງໂຄງການ ODA ຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໜູນຊ່ວຍກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການບຳລຸງສ້າງພະນັກງານຍຸຕິທຳ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ສອງກະຊວງຍຸຕິທຳຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງເໝາະສົມເຂົ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông Xaysy Santivong ca ngợi chương trình ODA của Việt Nam đã hỗ trợ tích cực cho Bộ Tư pháp Lào trong việc đào tạo cán bộ tư pháp, đồng thời khẳng định hai Bộ Tư pháp sẽ tiếp tục hợp tác ngày càng hiệu quả hơn, đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ໄຊສີ ສັນຕິວົງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Xaysy Santivong
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນບັນດາບົດຮຽນທີ່ໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ ແລະຍັງບໍ່ທັນປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນວິວັດການພັດທະນາກັບຝ່າຍລາວ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trên cơ sở tình đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai nước, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ những thành công và thất bại trong quá trình phát triển với phía Lào.
ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດຕຸລາການສອງຝ່າຍໄດ້ບັນລຸຜົນສໍາເລັດຫຼາຍຢ່າງ, ພິເສດແມ່ນໃນການບໍາລຸງພະນັກງານຍຸຕິທໍາໃຫ້ຝ່າຍລາວ.	Hợp tác trong lĩnh vực tư pháp giữa hai nước đã đạt được nhiều thành tựu, đặc biệt là trong việc đào tạo cán bộ tư pháp cho phía Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊີ້ນຳກະຊວງຍຸຕິທຳຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍກະຊວງຍຸຕິທຳລາວ ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ, ບໍ່ພຽງແຕ່ໃນຂັ້ນກະຊວງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງຊ່ວຍເຫຼືອໃນຂັ້ນພະແນກຍຸຕິທຳຢູ່ທ້ອງຖິ່ນອີກດ້ວຍ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc đã chỉ đạo Bộ Tư pháp Việt Nam hỗ trợ Bộ Tư pháp Lào trong khả năng của mình, không chỉ ở cấp bộ, mà còn ở cấp sở tư pháp địa phương.
ບົນພື້ນຖານດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສອງກະຊວງຈະປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂົງເຂດຕຸລາການເປັນຢ່າງດີ, ປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືໄລຍະ 2015-2020 ທີ່ໄດ້ລົງນາມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trên cơ sở này, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, thời gian tới, hai Bộ sẽ triển khai các nội dung thỏa thuận giữa Chính phủ hai nước liên quan đến lĩnh vực tư pháp và triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2020 đã ký kết.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
