ວັນທີ 13 ທັນວາ, ສຳນັກຂ່າວສານສູນກາງ ສປປ.ເກົາຫຼີ (KCNA) ໄດ້ອອກສຽງຕຳໜິຕິຕຽນ ອາເມລິກາ ຍ້ອນວ່າໄດ້ເຮັດໃຫ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການເຈລະຈານິວເຄຼຍລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບການບໍໍ່ມີທາງອອກ.	Ngày 13/12, Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) chỉ trích Mỹ đã bóp nghẹt các cuộc đàm phán hạt nhân giữa hai bên.
KCNA ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພຽງຢາງຮຽກຮ້ອງໃຫ້ວໍຊິງຕັນຕື່ນຂຶ້ນມາ ແລະມີບັນດາການກະທຳຖືກຕ້ອງກ່ຽວກັບບັນຫາປອດນິວເຄຼຍ, ແທນທີ່ເດີນຕາມບັນດາຄຳສັ່ງລົງໂທດ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Theo KCNA, Bình Nhưỡng đang thúc giục Washington thức tỉnh và có hành động khắc phục đối với vấn đề không phổ biến vũ khí hạt nhân, thay vì theo đuổi các biện pháp trừng phạt đối với CHDCND Triều Tiên.
ໃນບົດວິເຄາະ, KCNA ຂຽນວ່າ “ແງ່ຫວັງໃນການພົວພັນລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ອີງໃສ່ເລື່ອງ ວໍຊິງຕັນ ອາດຈະຕື່ນຂຶ້ນມາຫລຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມນຶກຄິດຊົ່ວຊ້າ.	Trong một bài phân tích, KCNA viết: “Triển vọng quan hệ Mỹ-CHDCND Triều Tiên, dựa trên câu chuyện của Washington, có thể đang thức giấc sau một cơn ác mộng.
ພາບປະກອບ: Global Research.	Hình minh họa: Nghiên cứu toàn cầu.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສະພາບການລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ, ໃນວັນດຽວກັນ ສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຈັດກອງປະຊຸມສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດ (NSC) ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການເປີດສາຍການບິນສາກົນເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Liên quan đến tình hình giữa Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, cùng ngày, Hàn Quốc đã triệu tập cuộc họp của Hội đồng An ninh Quốc gia (NSC) để thảo luận về cách thức mở một hãng hàng không quốc tế kết nối Hàn Quốc và Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
