ວັນທີ 24 ທັນວາ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ສ.ເກົາຫຼີ Do Jong Hwan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະສ້າງຕັ້ງບັນດາທີມກິລາປະສົມເພື່ອແຂ່ງຂັນຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 3 ປະເພດກິລາຢູ່ Olympic Tokyo 2020.	Vào ngày 24 tháng 12, Do Jong Hwan, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hàn Quốc, thông báo rằng Hàn Quốc và Hàn Quốc sẽ thành lập các đội thể thao hỗn hợp để thi đấu ít nhất ba môn thể thao tại Thế vận hội Tokyo 2020. .
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນັ້ນແມ່ນບານບ້ວງຍິງ, ຊ່ວງເຮືອຜູ້ດຽວກາໂນ (canoeing) ແລະຊ່ວງເຮືອ (rowing).	Đây là môn bóng rổ nữ, bơi xuồng và chèo thuyền.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Do Jong Hwan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ພວມພິຈາລະນາຈະສ້າງຕັ້ງບັນດາທີມແຂ່ງຂັນປິງປອງ, judo...	Theo Bộ trưởng Do Jong Hwan, Hàn Quốc và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đang xem xét thành lập các đội bóng bàn, judo ...
ແຜນການດັ່ງກ່າວແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມເພື່ອປະຕິບັດຖະແຫຼງການພຽງຢາງ ເຊິ່ງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ເກົາຫຼີ Moon Jae in ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un ຍົກອອກມາທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 3 ລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ເມື່ອເດືອນກັນຍາຜ່ານມາ.	Kế hoạch này là một phần trong nỗ lực thực hiện Tuyên bố Bình Nhưỡng, được Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un công bố tại hội nghị thượng đỉnh lần thứ ba giữa Hàn Quốc và Hàn Quốc hồi tháng 9 năm ngoái.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
