ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍປະຕິບັດຕາມແຜນການຝຶກແອບການທະຫານ ປີ 2018, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງພົນ 301 (ກອງບັນຊາການນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ) ຈັດຕັ້ງການຝຶກແອບການທະຫານໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ພາລະກອນ ດ້ວຍຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມ 525 ຄົນ.	KTĐT - Thực hiện đúng kế hoạch huấn luyện quân sự năm 2018, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã cùng với Lữ đoàn 301 (Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội) tổ chức huấn luyện quân sự cho 525 lượt cán bộ, nhân viên.
ເນື້ອໃນການຝຶກແອບລວມມີ: ການສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ກົດໝາຍ ແລະບັນດາມະຕິຂອງພັກ;	Nội dung tập huấn gồm: giáo dục chính trị, pháp luật và các nghị quyết của đảng;
ລະບຽບການຄຸ້ມຄອງທະຫານ;	Quy chế quản lý quân đội;
ວິຊາງົດງາມ;	Chủ thể đẹp;
ຂໍ້ກໍານົດກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພ...	Quy định về phòng cháy và chữa cháy ...
ພະນັກງານ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ປະຕິບັດການຝຶກແອບ ກ່ຽວກັບວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພ.	Nhân viên Viettel Hà Nội huấn luyện PCCC
ພາບ: ມິງແອັງ.	Ảnh: Minh Anh
ກໍ່ໃນແຜນການຝຶກແອບການທະຫານຄັ້ງນີ້, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 11 ພະຈິກ, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດກາຍິງລູກປືນແທ້ໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການຂຶ້ນກັບກຸ່ມຫ້ອງ, ພະແນກ ແລະ Viettel ສາຂາເມືອງຕ່າງໆ ຢູ່ສະໜາມຍິງປືນກອງພັນໃຫຍ່ 692, ກອງພົນ 301.	Nằm trong kế hoạch huấn luyện quân sự này, sáng 11/11, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã tổ chức kiểm tra bắn đạn thật cho cán bộ, kỹ thuật viên các đơn vị, phân đội và chi nhánh Viettel tại Tiểu đoàn Pháo binh 692, Lữ đoàn 301.
ຖັນແຖວນາຍທະຫານ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ປະຕິບັດການຍິງປືນ K54.	Một cán bộ Viettel chi nhánh Hà Nội tiến hành bắn súng K54.
ພາບ: ມິງແອັງ.	Ảnh: Minh Anh
ຜ່ານການຝຶກແອບຄັ້ງນີ້, ຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າລວມ ແລະຖັນແຖວນາຍທະຫານ, ທະຫານວິຊາການເວົ້າສະເພາະໄດ້ຮັບການປັບປຸງຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວຽກງານປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພຕື່ມອີກ, ຍົກສູງຄຸນທາດການເມືອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມແບບແຜນການຄຸ້ມຄອງ, ບັນຊາການ;	Thông qua đợt tập huấn này, cán bộ, nhân viên Chi nhánh Viettel Hà Nội và cán bộ chiến sĩ Đặc công đã nâng cao kiến thức về quốc phòng an ninh, phòng cháy, chữa cháy, nâng cao bản lĩnh chính trị, huấn luyện và lập kế hoạch.
ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະຮັບໃຊ້ການສູ້ຮົບໃນທຸກກໍລະນີ.	Sẵn sàng chiến đấu và phục vụ chiến đấu trong mọi trường hợp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
