ງານມະຫາກໍາບຸນຊ້າງແຂວງໄຊຍະບູລີ ເປັນບຸນປາງໃຫຍ່ໜຶ່ງທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງແຂວງ ແລະເປັນແຂວງດຽວທີ່ໄດ້ຈັດງານດັ່ງກ່າວພາຍໃນປະເທດລາວ, ເຊິ່ງຈະຈັດຂຶ້ນໃນເດືອນກຸມພາຂອງທຸກໆປີ.	Lễ hội voi Xayaburi là lễ hội lớn duy nhất của tỉnh và là lễ hội duy nhất ở Lào tổ chức sự kiện như vậy, diễn ra vào tháng 2 hàng năm.
ສະ ເພາະ ປີ 2019 ແມ່ນ ຈະ ຈັດ ຂຶ້ນ ໃນວັນ ທີ 23-28 ກຸມພາ ຈະ ມີ ຊ້າງ ເຂົ້າ ຮ່ວມທັງ ໝົດ 70 ເຊືອ ກ.	Năm 2019 sẽ được tổ chức vào ngày 23-28 / 2, với tổng số 70 chú voi tham gia.
ໃນວັນ ທີ 18 ທັນວາ 2018, ທ່ານ ຍັນຍົງ ສີປະເສີດ ຮອງເຈົ້າແຂວງ ໄຊ ຍະ ບູລີ, ທັງເປັນປະທານຈັດງານມະຫາກໍາບຸນຊ້າງໄດ້ຖະແຫລງຂ່າວຕໍ່ສື່ມວນຊົນວ່າ: ງານມະຫະກໍາບຸນຊ້າງໄຊຍະບູລີ ຄັ້ງທີ 13 ຈະເລີ່ມຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 23-28 ກຸມພາ 2019 ເຊິ່ງຈະມີຊ້າງເຂົ້າຮ່ວມທັງໝົດ 70 ໂຕ.	Vào ngày 18 tháng 12 năm 2018, ông Yanyong Sipaseuth, Phó tỉnh trưởng tỉnh Xayaburi và Chủ tịch của lễ hội voi, đã thông báo với giới truyền thông rằng Lễ hội voi Xayaburi lần thứ 13 sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 23 đến ngày 28 tháng 2 năm 2019, với tổng số 70 con voi.
ງານມະຫາກໍາບຸນຊ້າງປະຈໍາປີ 2017.	Lễ hội voi 2017.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ຈຸດປະສົງຂອງການຈັດງານ ກໍເພື່ອເປັນການອະນຸລັກຮັກສາຊ້າງລາວ ເພາະຊ້າງເປັນມູນມໍລະດົກຂອງຊາດເປັນມິ່ງຂວັນຄູ່ບ້ານຄູ່ເມືອງ, ທັງເປັນການສືບຕໍ່ຮັກສາວັດທະນະທຳ, ຮີດຄອງປະເພນີອັນດີງາມ ແລະວິຖີການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຂອງແຂວງໄຊຍະບູລີ ທີ່ຕິດພັນກັບຊ້າງມາແຕ່ອາດີດຕະການ ໃຫ້ຢືນຍົງຄົງຕົວຄຽງຄູ່ກັບປະຊາຊົນຕະຫລອດໄປ.	Mục đích của sự kiện là để bảo tồn voi Lào, vì voi là di sản quốc gia và là linh vật của làng sinh đôi, cũng như tiếp tục bảo tồn văn hóa, truyền thống tốt đẹp và lối sống của người dân các dân tộc ở Xayaburi tỉnh người đã gắn liền với voi từ xa xưa.
ນອກຈາກນີ້, ຍັງເປັນການສົ່ງເສີມກິດຈະກໍາອະນຸລັກຊ້າງ, ໃຫ້ຊ້າງຈໍານວນ 70 ໂຕ ທີ່ມາຈາກທົ່ວແຂວງ ໄດ້ພົບກັນ, ປະສົມພັນກັນ ແລະກໍໃຫ້ເກີດການສືບພັນໃນອະນາຄົດ, ທັງເປັນເວທີການສະແດງທັກສະຄວາມສາມາດ ໃນການຄວບຄຸມຊ້າງຕໍ່ສາທາລະນະຊົນ ແລະຍັງເປັນບ່ອນແລກປ່ຽນບົດຮຽນຂອງຄວນຊ້າງ ເພື່ອສືບທອດອາຊີບລ້ຽງຊ້າງ ໃຫ້ຄົງຢູ່ຄູ່ຊາວແຂວງໄຊຍະບູລີ ຕະຫລອດໄປ.	Ngoài ra, nó còn thúc đẩy các hoạt động bảo tồn voi, đưa 70 con voi từ khắp nơi trong tỉnh về gặp gỡ, sinh sản và nhân giống trong tương lai, đồng thời là nền tảng thể hiện khả năng điều khiển voi trước công chúng và cũng là nơi trao đổi bài học kinh nghiệm cho voi để tiếp tục nuôi voi qua nhiều thế hệ.
ສໍາລັບກິດຈະກໍາຫລັກຂອງການຈັດງານແມ່ນຈະເນັ້ນໜັກກິດຈະກຳທີ່ຕິດພັນກັບຊ້າງ ແລະການອະນຸລັກຊ້າງ ໂດຍສະເພາະການສະແດງຂອງຊ້າງຄຳຮູ້, ໃນໄລຍະການຈັດງານແຕ່ລະວັນແມ່ນຈະຈັດໃຫ້ມີກິດຈະກໍາທ່ອງທ່ຽວແຫລ່ງທຳມະຊາດທີ່ສວຍງາມ, ວັດທະນະທໍາຂອງປະຊາຊົນ 8 ເຜົ່າ ທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງແຂວງໄຊຍະບູລີ.	Các hoạt động chính của sự kiện sẽ tập trung vào các hoạt động liên quan đến voi và bảo tồn voi, đặc biệt là màn trình diễn của voi Khuu Khou. là duy nhất của tỉnh Xayaburi.
ນອກຈາກ ນີ້ , ຍັງ ມີ ກິດຈະກຳ ອື່ນໆ ເປັນຕົ້ນແມ່ນພິທີເຮັດບຸນຕັກບາດອຸທິດກຸສົນໃຫ້ຊ້າງ, ການວາງສະແດງ ແລະຈຳໜ່າຍສິນຄ້າໜຶ່ງເມືອງໜຶ່ງຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າກະສິກຳ, ຫັດຖະກຳ, ອຸດສາຫະກຳປຸງແຕ່ງທີ່ເປັນເອກະລັກຂອງທ້ອງຖິ່ນພາຍໃນແຂວງ, ຕ່າງແຂວງ ແລະສິນຄ້າຕ່າງໆຈາກປະເທດໃກ້ຄຽງ ເຊິ່ງຈະເປີດເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 20-28 ກຸມພາ 2019.	Ngoài ra, còn có các hoạt động khác như Lễ hội Tak dành riêng cho voi, triển lãm và phân phối các sản phẩm, nông sản, thủ công mỹ nghệ, công nghiệp chế biến đặc trưng của địa phương trong tỉnh, trong tỉnh và các sản phẩm của các nước lân cận từ ngày 20/2 tới Năm 2019.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແຕ່ລະຄືນຈະມີການຄົບງັນ, ການສະແດງຄອນເສີດ, ສິລະປະວັນະຄະດີຈາກພາກສ່ວນຕ່າງໆ.	Ngoài ra, mỗi đêm sẽ có các buổi tụ họp, hòa nhạc, nghệ thuật và văn học từ các bữa tiệc khác nhau.
ຂ່າວ: ອຸ່ນເຮືອນ ໂພທິລັກ.	Tin tức: Ngôi nhà ấm áp ở Phothilak.
