ກປ.ອອນໄລ - ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ໄດ້ສະເໜີຕົວຢ່າງເປັນທາງການ ແລະປະຊຸມວາລະທໍາອິດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 đã chính thức ra mắt và họp phiên đầu tiên tại Hà Nội.
ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຕາມຂໍ້ຕົກລົງເລກທີ 1743/ຕລ.ນຍ ລົງວັນທີ 14 ທັນວາ 2018 ຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ມີໜ້າທີ່ຊ່ວຍນາຍົກລັດຖະມົນຕີຊີ້ນໍາ, ກະຕຸກຊຸກຍູ້, ປະສານງານ, ແນະນໍາບັນດາກະຊວງ, ອົງການຈັດຕັ້ງ, ທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດວຽກງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເລື່ອງກະກຽມ ແລະປະຕິບັດບົດບາດເປັນປະທານອາຊຽນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 được thành lập theo Quyết định số 1743/10/2018 của Thủ tướng Chính phủ với sự giúp đỡ của Thủ tướng Chính phủ nhằm chỉ đạo, động viên, điều phối, hướng dẫn các Bộ, tổ chức, địa phương trong các lĩnh vực công tác. liên quan đến công việc ASEAN.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກັບສື່ມວນຊົນ, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະດໍາລົງຕ່ຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2020.	Nguyễn Quốc Dũng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Tổng Thư ký Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 cho biết, Việt Nam sẽ đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN từ ngày 1/1/2020.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ວຽກງານກະກຽມໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນນັບແຕ່ຫຼາຍເດືອນມໍ່ໆມານີ້ແລ້ວ, ໃນນັ້ນມີເລື່ອງສ້າງຕັ້ງຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020.	Tuy nhiên, công tác chuẩn bị đã được tiến hành trong vài tháng, bao gồm cả việc thành lập Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020.
ຄາດຄະເນວ່າ, ຄະນະກໍາມະການແຫ່ງຊາດອາຊຽນ 2020 ຈະຈັດຕັ້ງ 9 ວາລະປະຊຸມສາມັນນັບແຕ່ນີ້ຮອດປີ 2020 ແລະອາດສາມາດດໍາເນີນບັນດາການປະຊຸມວິສາມັນເມື່ອມີຄວາມຈໍາເປັນ.	Dự kiến, Ủy ban Quốc gia ASEAN 2020 sẽ tổ chức 9 phiên họp thường lệ từ nay đến năm 2020 và có thể họp bất thường khi cần thiết.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ນັ້ນແມ່ນວຽກງານຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ພວກເຮົາໄດ້ດໍາເນີນການແລກປ່ຽນລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ນັກຊ່ຽວຊານກ່ຽວກັບອາຊຽນທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເພື່ອກໍານົດວ່າ ຫວຽດນາມ ຄວນສຸມໃສ່ເຂົ້າເນື້ອໃນໃດ, ຄວນເລືອກຫົວຂໍ້ໃດໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020.	Nguyễn Quốc Dũng cho biết: “Chúng tôi đã trao đổi với các bộ, ban, ngành, chuyên gia về ASEAN trong và ngoài nước để xác định xem Việt Nam nên tập trung vào vấn đề gì và chọn chủ đề gì cho chức Chủ tịch ASEAN 2020.
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ບັນດາວຽກງານນີ້ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ ແລະນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນເບື້ອງຕົ້ນ.	Đến nay, các công trình này đã được triển khai và mang lại hiệu quả bước đầu.
ຍັງມີເວລາ 1 ປີອີກໃຫ້ວຽກງານກະກຽມ ແລະພວກຂ້າພະເຈົ້າກໍານົດວ່າຈະເຮັດຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ.	Vẫn còn một năm để chuẩn bị và chúng tôi quyết tâm thực hiện càng sớm càng tốt.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຕອບສຳພາດຕໍ່ສື່ມວນຊົນ.	Nguyễn Quốc Dũng trả lời phỏng vấn giới truyền thông.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ແລ້ວ, ປະຈຸບັນເລື່ອງກໍານົດຫົວຂໍ້ ແລະຈຸດສຸມບຸລິມະສິດໃຫ້ປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຢ່າງລະອຽດພວມຢູ່ໃນໄລຍະແລກປ່ຽນຄໍາຄິດເຫັນພາຍໃນຢູ່ຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືທາບທາມຄໍາເຫັນຈາກບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ແລະຄູ່ຮ່ວມມື.	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, chủ đề và các ưu tiên của nhiệm kỳ Chủ tịch ASEAN 2020 hiện đang được thảo luận tại Việt Nam, cũng như các ý kiến đóng góp từ các quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າເຫັນໄດ້ວ່າຫົວຂໍ້ ແລະຈຸດສຸມບຸລິມະສິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ຕ້ອງຕອບສະໜອງບາງມາດຖານ, ໃນນັ້ນຕ້ອງສືບທອດຊຸມປີກ່ອນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປີເປັນປະທານອາຊຽນຂອງຟີລິບປິນ, ສິງກະໂປ ແລະໄທ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh: “Tuy nhiên, chúng tôi thấy rằng chủ đề và ưu tiên của Việt Nam trong cương vị Chủ tịch ASEAN 2020 phải đáp ứng một số tiêu chí nhất định, kể cả kế thừa những năm trước, như chức Chủ tịch ASEAN của Philippines, Singapore và Thái Lan.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຫົວຂໍ້ ແລະຈຸດສຸມບຸລິມະສິດຕ້ອງກົມກຽວກັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນ ກໍ່ຄື ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນ, ຕອບສະໜອງ ແລະເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດຂອງຫວຽດນາມ.	Đồng thời, các chủ đề và ưu tiên phải phù hợp với lợi ích chung của các quốc gia thành viên ASEAN cũng như các đối tác ASEAN, đáp ứng và phù hợp với lợi ích của Việt Nam.
ຫົວຂໍ້ຕ້ອງຕອບສະໜອງການກໍ່ສ້າງປະຊາຄົມ, ຕ້ອງຄິດໄລ່ເຖິງການພົວພັນ, ຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນ, ການປັບຕົວຂອງອາຊຽນໃນສະພາບພາກພື້ນ ແລະສາກົນພວມມີການປ່ຽນແປງ.	Chủ đề là xây dựng cộng đồng, coi trọng mối quan hệ, vai trò của ASEAN, sự thích ứng của ASEAN trong bối cảnh quốc tế và khu vực đang thay đổi.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ຖືວ່າ, ການຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ທັງແມ່ນຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ທັງແມ່ນກາລະໂອກາດສໍາລັບຫວຽດນາມ.	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, đảm nhận cương vị chủ tịch ASEAN 2020 vừa là trách nhiệm vừa là cơ hội đối với Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ “ພວກເຮົາ ກໍ່ຕ້ອງຊັກຈູງເຮັດຈັ່ງໃດເພື່ອໃຫ້ອາຊຽນ ບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງພາຍໃນອາຊຽນເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຕ້ອງເພີ່ມອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ບົດບາດຢູ່ພາກພື້ນ ກໍ່ຄື ປະກອບສ່ວນເຂົ້າບັນດາບັນຫາ ເຊິ່ງທົ່ວໂລກມີຄວາມສົນໃຈລວມອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Quốc Dũng nhấn mạnh: “Chúng ta phải làm hết sức mình để ASEAN không chỉ mạnh hơn trong khối ASEAN mà còn nâng tầm ảnh hưởng, uy tín và vai trò của mình trong khu vực, cũng như đóng góp vào các vấn đề toàn cầu quan tâm.
ແລະນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສະແດງບົດບາດຂອງຕົນຢ່າງແນ່ນອນ.	Và đây là cơ hội để Việt Nam chắc chắn phát huy vai trò của mình.
ນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດທີ່ດີເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດໃນການຊັກຈູງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະໂຄສະນາຮູບພາບປະເທດຊາດເພື່ອໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະໂລກມີຄວາມເຂົ້າໃຈກວ່າກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ.	Đây là cơ hội tốt để Việt Nam tăng cường năng lực gắn kết Cộng đồng ASEAN và quảng bá hình ảnh đất nước để khu vực và thế giới hiểu rõ hơn về Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ຮັບດໍາລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020 ສໍາເລັດຜົນແມ່ນຕ້ອງມີຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນທົ່ວລະບົບການເມືອງ, ປະຊາຊົນ ແລະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ.	Theo ông Nguyễn Quốc Dũng, để Việt Nam chủ trì thành công ASEAN 2020, cần có sự đồng thuận của cả hệ thống chính trị, người dân và cộng đồng doanh nghiệp.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ວຽກງານໂຄສະນາຈະຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນຍິ່ງໄວກໍ່ຍິ່ງດີ ແລະໃນຕໍ່ໜ້າຈະມີແຜນການໂຄສະນາສັງລວມໃຫ້ທັງປີ 2019 ແລະປີ 2020.	Do đó, chiến dịch sẽ phải bắt đầu sớm hơn và tốt hơn, và trong tương lai sẽ có một kế hoạch chiến dịch toàn diện cho cả năm 2019 và 2020.
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
