ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ທັນວາ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ).	Sáng 21/12, Phó Chủ tịch nước, bà Đặng Tịnh Ách Thiện đã đến thăm và làm việc tại Trung đoàn Bộ binh 175 (Bộ Quốc phòng).
ເຂົ້າຮ່ວມພ້ອມກັບຄະນະມີຜູ້ຕາງໜ້າຫ້ອງວ່າການ ປະທານປະເທດ, ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂັ້ນສູນກາງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 7, ຄະນະພັກນະຄອນ, ຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Tham gia đoàn có đại diện lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, các Bộ, Ban, Ngành Trung ương, Bộ Chỉ huy Quân sự Khu vực 7, Thành ủy, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຕີລາຄາສູງ, ຍ້ອງຍໍໝູ່ຄະນະການນຳ, ແພດ, ໝໍ ຂອງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ກ່ຽວກັບບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຮູ້, ມອບໃບຍ້ອງ ຍໍ, ລາງວັນ ແລະນາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງຫຼາຍຢ່າງ.	Nhận xét về công việc của mình, bà Dang Ting Ak Thinh biểu dương Ban Giám đốc, các bác sĩ, nhân viên Bệnh viện 175 Sena Hrak đã có nhiều thành tích to lớn được Đảng, Nhà nước và Quân đội nhân dân Việt Nam ghi nhận, tặng thưởng nhiều bằng khen, phần thưởng và danh hiệu cao quý. .
ພິເສດ, ໂຮງໝໍໄດ້ປະຕິບັດວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລດ້ານການແພດຢູ່ທະເລ, ເກາະ, ໃນນັ້ນຮັບປະກັນດ້ານການແພດໃຫ້ແກ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ (ແຄ໊ງຮວ່າ) ແລະເຂດທະເລພາກໃຕ້ຂອງຫວຽດນາມເປັນຢ່າງດີ;	Đặc biệt, bệnh viện đã thực hiện công tác y tế biển, đảo, bao gồm khám chữa bệnh cho đảo Trường Sa (Khang Hòa) và các vùng biển phía Nam Việt Nam;
ປະຕິບັດສຳເລັດວຽກງານກະກຽມ ແລະຈັດຕັ້ງກຳລັງໂຮງໝໍກາງສະໜາມຂັ້ນ 2 ເລກ 1 ຂອງຫວຽດນາມ ໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Hoàn thành công tác chuẩn bị và triển khai Trại Trung ương số 1 số 2 của Việt Nam sang hoạt động tại Nam Sudan.
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ຮອງປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມສູນຮວາແອັງດ່າວ ຂອງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Phó Chủ tịch nước Đặng Thing-Ak Thich thăm Trung tâm Hoa Anh Đào, Sena Hak 175.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທ່ານນາງ ດັ້ງທິງອັກທິ້ງ ອວຍພອນໝູ່ຄະນະການນຳ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, 29 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ (22-12) ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: ໂຮງໝໍຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ ເພື່ອແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສາມັກຄີກັນ, ກໍ່ສ້າງໂຮງໝໍໃຫ້ກາຍເປັນຮາກຖານການແພດລະດັບພິເສດຂອງກອງທັບຢູ່ພາກໃຕ້.	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 29 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22-12), bà nhấn mạnh, bệnh viện cần tiếp tục củng cố những di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
