ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ Norodom Sihamoni ຢູ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ.	Chiều 19/12, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa đã hội kiến với Ngài Norodom Sihamoni tại Phủ Chủ tịch.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືອັນດີງາມກັບລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng cải thiện và nâng cao quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp với Vương quốc Campuchia vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຂໍຖືເປັນກຽດເຊື້ອເຊີນພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ ພ້ອມດ້ວຍ ພະຣາຊີນີ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Nhà vua và Hoàng hậu thăm cấp nhà nước tới Việt Nam vào thời gian thích hợp.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ Norodom Sihamoni.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam và Ngài Norodom Sihamoni.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ Norodom Sihamoni ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ກຳປູເຈຍ ໃນກວ່າ 50 ປີຜ່ານມານັບແຕ່ເມື່ອສອງປະເທດສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Ngài Norodom Sihamoni vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Campuchia không ngừng được cải thiện và phát triển kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao trong hơn 50 năm qua.
ສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ແລກປ່ຽນຫຼາຍຄະນະ, ຮ່ວມມືໃນບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ໃນນັ້ນມີອາຊຽນ.	Hai nước đã tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, trao đổi đoàn và hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có ASEAN.
ພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ Norodom Sihamoni ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ມີຄວາມໃກ້ຊິດສະໜິດຕິດພັນຂອງປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ;	Ngài Norodom Sihamoni nhấn mạnh, Việt Nam là nước láng giềng thân thiết của nhân dân Campuchia;
ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຕີລາຄາສູງ ແລະບໍ່ອາດຫຼົງລືມການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ.	Nhân dân Campuchia quý trọng và không bao giờ quên sự giúp đỡ vô giá mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia.
ພະບາດສົມເດັດພະບໍລົມມະນຽດ Norodom Sihamoni ຢືນຢັນວ່າຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ປອດໃສ, ການຮ່ວມມືອັນດີງາມ ແລະໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນລະຫວ່າງສອງຊາດກຳປູເຈຍ-ຫວຽດນາມ ໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Ngài Norodom Sihamoni khẳng định sẽ tiếp tục vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị an toàn, lành mạnh, hợp tác tốt đẹp và đoàn kết lâu dài giữa Campuchia và Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
