ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ຕຸລາ, ກົມໃຫຍ່ທ່ອງທ່ຽວ, ສະຖານີໂທລະພາບຫວຽດນາມ (VTV), ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ -ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ແລະບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງປະຕູຖານຂໍ້ມູນການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ - VTV Travel.	KUALA LUMPUR - Ngày 23/10, Tổng cục Du lịch, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV), Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) và Tổng Công ty Đầu tư và Phát triển Viễn thông Việt Nam đã ký thỏa thuận liên doanh về việc xây dựng Cổng thông tin du lịch VTV.
ການຜັນຂະຫຍາຍປະຕູຖານຂໍ້ມູນການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ ແມ່ນບາດກ້າວລະອຽດໃນບໍລິການເນື້ອໃນດີຈີຕອນ ບົນພື້ນຖານດີຈີຕອນຂອງ VTV.	Việc triển khai Cơ sở dữ liệu du lịch thông minh là một bước chi tiết trong dịch vụ nội dung số trên VTV.
ບັນດາພື້ນຖານຕົ້ນຕໍ່ຈະໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍລວມມີ VTV Travel, ປະຕູຖານຂໍ້ມູນ www.dulich.vtv.vn, www.travel.vtv.vn ແລະສູນສະຖານີໜູນຊ່ວຍລູກຄ້າ 1039.	Các cơ sở chính được triển khai bao gồm VTV Travel, www.dulich.vtv.vn, www.travel.vtv.vn và Trung tâm Dịch vụ Khách hàng 1039.
Interface ຂອງປະຕູຖານຂໍ້ມູນການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ - VTV Travel.	Giao diện Cơ sở dữ liệu du lịch thông minh - VTV Travel.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍປະຕູຖານຂໍ້ມູນການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ - VTV Travel, ແຂກທ່ອງທ່ຽວສາມາດສຳຜັດກັບຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ, video ແນະນຳ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງແຕ່ລະເຂດພາກ, ທ້ອງຖິ່ນ...	Với Cơ sở dữ liệu du lịch thông minh - VTV Travel, du khách có thể truy cập thông tin về các điểm du lịch, các video hướng dẫn, quảng cáo, công bố điểm đặc sắc của từng vùng, địa phương ...
, ໄດ້ຮັບການປຶກສາຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການທ່ອງທ່ຽວຕາມພູມີປະເທດ, ຮັບການປຶກສາລາຍການທ່ອງທ່ຽວ, ແນະນຳບັນດາສະຖານທີ່ກິນ-ດື່ມ, ໂຮງແຮມ, ພັດຕະຄານ...	, Nhận thông tin du lịch theo từng quốc gia, Nhận tư vấn về các chương trình du lịch, Giới thiệu địa điểm ăn uống, Khách sạn, nhà hàng ...
ຄາດວ່າ, ປະຕູຖານຂໍ້ມູນການທ່ອງທ່ຽວສະຫຼາດ - VTV Travel ຈະເປີດນຳໃຊ້ຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນທັນວາ 2018.	Dự kiến, Cơ sở dữ liệu du lịch thông minh - VTV Travel sẽ chính thức ra mắt vào tháng 12/2018.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
