ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-19 ທັນວາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຮ້ງຢິກ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 216, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ (ລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Trong hai ngày 18-19 / 12, Bộ đội Biên phòng Heng Yik, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô An đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng 216, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Houaphanh (Lào) tổ chức tuần tra song phương, bảo vệ biên giới, các đồn biên phòng Việt - Lào. .
ກໍາລັງຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນແຮ້ງຢິກ ໂດຍທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍເປັນຜູ້ບັນຊາການ;	Bộ đội Biên phòng Haeng Yik do Đại úy Đặc công Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Chỉ huy trưởng;
ຝ່າຍກໍາລັງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ ໂດຍທ່ານພັນຕີ ພົນສະຫວັນ, ຫົວໜ້າກອງຮ້ອຍ 216 ເປັນຜູ້ຮັບຜິດຊອບ.	Lực lượng CHDCND Lào do Trung tá Phonsavanh phụ trách thuộc Trung đoàn bộ binh 216.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນຕອນເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແຕ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 369 ໄປຮອດເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 370 ດ້ວຍຄວາມຍາວ 5 ກິໂລແມັດ.	Lực lượng song phương tuần tra dọc biên giới Việt - Lào từ trạm kiểm soát biên giới 369 đến trạm kiểm soát biên giới 370 với chiều dài 5 km.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 370 ຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Tuần tra song phương tại chốt kiểm soát biên giới số 370 biên giới Việt - Lào.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ກໍາລັງສອງຝ່າຍໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບສະພາບດິນຟ້າອາກາດ ແລະພູມີປະເທດທຸລະກັນດານເພື່ອດຳເນີນການກວດກາສະພາບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Hai bên đã thảo luận về các vấn đề biến đổi khí hậu và vùng hoang dã nhằm kiểm tra các điều kiện phân định biên giới và trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến bảo vệ biên giới.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປະຕິບັດຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການ, ພິທີການ, ລະບຽບການໃນການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນຕ່າງປະເທດ.	Hai bên đã thực hiện đúng các nguyên tắc, nghị định thư và các quy định trong hoạt động đối ngoại.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມຖອດຖອນບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນສະພາບການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ແກ່ການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Sau chuyến tuần tra, hai bên đã tổ chức gặp gỡ tìm hiểu lẫn nhau, trao đổi một số vấn đề liên quan, ký biên bản ghi nhớ và thống nhất cho chuyến tuần tra tiếp theo.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຢູ່ຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ຂ້າມພູມີປະເທດທຸລະກັນດານເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່.	Tuần tra song phương dọc biên giới Việt Lào xuyên sa mạc để hoàn thành nhiệm vụ.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ທ່ານຮ້ອຍເອກພິເສດ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກົມກອງໄດ້ສົມທົບກັບກໍາລັງທະຫານປະເທດເພື່ອນມິດເປັນປະຈໍາເພື່ອສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນລວມ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ-ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ຕາມເສັ້ນຊາຍແດນ...	Đại úy Đặc công Nguyễn Mạnh Hùng cho biết: “Đây là phong trào mà Bộ CHQS tỉnh thường xuyên cùng lực lượng với các nước hữu nghị bảo vệ biên giới chung, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội dọc biên giới ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
