ທ່ານພັນເອກທີ່ເຊິ່ງເປັນທະຫານບຳນານ Patrick Cammaert ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຈາກ ສປຊ ນຳພາຄະນະກຳມະການເຊິ່ງລວມມີບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ	Đại tá Patrick Cammaert, một sĩ quan quân đội đã nghỉ hưu, được giao trách nhiệm của Ủy ban LHQ, bao gồm các thành viên của chính phủ.
ວັນທີ 23 ທັນວາ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບການຕິດຕາມກວດກາຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ Hodeida ໄດ້ໄປຍັງ ນະຄອນຫຼວງ Sanaa ຂອງປະເທດ Yemen, ເຊິ່ງປະຈຸບັນພວມແມ່ນທະຫານກະບົດຄວບຄຸມ.	Ngày 23/12, người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm giám sát lệnh ngừng bắn Hodeida đã tới thủ đô Sanaa của Yemen, hiện do lực lượng nổi dậy kiểm soát.
ທ່ານພັນເອກທີ່ເຊິ່ງເປັນທະຫານບຳນານ Patrick Cammaert ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບຈາກ ສປຊ ນຳພາຄະນະກຳມະການເຊິ່ງລວມມີບັນດາສະມາຊິກລັດຖະບານ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານກະບົດ Houthi, ມີໜ້າທີ່ຕິດຕາມກວດກາຄຳສັ່ງຢຸດຍິງ ຢູ່ນະຄອນທ່າກ່ຳປັ່ນ Hodeida ແລະເຂດອ້ອມຂ້າງ.	Đại tá Patrick Cammaert, một sĩ quan quân đội đã nghỉ hưu, được Ủy ban Liên hợp quốc giao nhiệm vụ bao gồm các thành viên chính phủ và đại diện của phiến quân Houthi, những người đang theo dõi lệnh ngừng bắn ở thành phố cảng và xung quanh Hodeida.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ເຈົ້າໜ້າທີ່ຜູ້ນີ້ຈະຢຸດຢູ່ Sanaa ກ່ອນທີ່ໄປເຖິງ Hodeida.	Theo kế hoạch, anh sẽ dừng chân ở Sanaa trước khi đến Hodeida.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ວັນທີ 22 ທັນວາ, ທ່ານ Patrick Cammaert ໄດ້ປຶກສາຫາລືກັບບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ລັດຖະບານ Yemen ຢູ່ນະຄອນ Aden, ທາງພາກໃຕ້ Yemen, ເຊິ່ງເປັນບ່ອນຕັ້ງສຳນັກງານລັດຖະບານໂດຍໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກສາກົນ.	Trước đó, vào ngày 22 tháng 12, Patrick Cammaert đã gặp gỡ các quan chức chính phủ Yemen tại thành phố Aden, miền nam Yemen, trụ sở của văn phòng chính phủ được quốc tế công nhận.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ລັດຖະບານ Yemen ແລະ ສະຫະພາບ ອາຣັບ ໂດຍ ອາຣັບບິ ຊາອຸດິ ນຳໜ້າສະໜັບສະໜູນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຮັກສາຄຳສັ່ງຢຸດຍິງຢູ່ Hodeida, ທີ່ໄດ້ມີຜົນສັກສິດແຕ່ອາທິດແລ້ວນີ້.	Ông kêu gọi chính phủ Yemen và Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất ủng hộ lệnh ngừng bắn ở Hodeida, có hiệu lực vào tuần trước.
ທ່ານ Patrick Cammaert ກໍ່ຈະສົ່ງສານສະບັບນີ້ເຖິງບັນດາກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກັບຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານກະບົດ Houthi ຢູ່ Sanaa.	Patrick Cammaert cũng sẽ chuyển thông điệp tới các cuộc tham vấn với phiến quân Houthi ở Sanaa.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
