ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ທັນວາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນກັບນັກທຸລະກິດໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດນາມ.	Chiều 23/12, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đã gặp gỡ các doanh nhân Việt Nam xuất sắc.
ຕາມບົດລາຍງານຂອງສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ຜ່ານ 25 ປີທີ່ໄດ້ສ້າງຕັ້ງ ແລະພັດທະນາ, ຂະບວນການນັກທຸລະກິດໜຸ່ມຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ.	Theo báo cáo của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, qua 25 năm hình thành và phát triển, phong trào Doanh nhân trẻ Việt Nam đã có những bước phát triển vượt bậc.
ບັນດາວິສາຫະກິດສະມາຊິກສະມາຄົມພວມສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານກວ່າ 3 ລ້ານຄົນ, ລວມຍອດລາຍຮັບແຕ່ລະປີບັນລຸໄດ້ກວ່າ 25 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສັງຄົມໃນແຕ່ລະປີນັບຫຼາຍຮ້ອຍຕື້ດົ່ງ.	Các doanh nghiệp thành viên của hiệp hội đang giải quyết việc làm cho hơn 3 triệu lao động, với tổng thu nhập hàng năm hơn 25 triệu USD, đóng góp hàng trăm tỷ đồng cho các hoạt động xã hội mỗi năm.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນກັບນັກທຸລະກິດໜຸ່ມດີເດັ່ນຫວຽດນາມ.	Diễn giả Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng gặp gỡ các doanh nhân trẻ Việt Nam xuất sắc.
ພາບ: ຈ໊ຽນຖັ໊ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ ແລະຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນຂອງສະມາຄົມນັກທຸລະກິດໜຸ່ມຫວຽດນາມ, ຊົມເຊີຍຄວາມຄາດຫວັງຂອງນັກທຸລະກິດໜຸ່ມໃນການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ຍົກລະດັບຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng biểu dương những đóng góp của Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, biểu dương những kỳ vọng của các doanh nhân trẻ trong việc đóng góp vào sự phát triển của đất nước và nâng tầm vai trò của Việt Nam.
ພັກ, ລັດຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສົ່ງເສີມ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂເພື່ອໃຫ້ປະຊາຄົມນັກທຸລະກິດເວົ້າລວມ, ບັນດານັກທຸລະກິດໜຸ່ມເວົ້າສະເພາະໄດ້ເລີ່ມທຸລະກິດ, ລົງທຶນທໍາການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Đảng và nhà nước luôn quan tâm, thúc đẩy và tạo điều kiện để cộng đồng doanh nghiệp cùng nói, nhất là doanh nhân khởi nghiệp, đầu tư sản xuất kinh doanh.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ສະເໜີປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ, ນັກທຸລະກິດປະຕິບັດໃຫ້ຖືກຕ້ອງຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງກົດໝາຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp chấp hành các nội quy, quy chế.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າຖັນແຖວນັກທຸລະກິດໜຸ່ມເວົ້າສະເພາະ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມຈະເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າບັນດາຜົນກະທົບຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ເຊິ່ງ CPTPP ນໍາມາໃຫ້, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນນະທາດຢ່າງໝັ້ນແກ່ນ ເພື່ອປັບຕົວເຂົ້າກັບສະພາບການໃໝ່, ພັດທະນາຢ່າງແຮງຕໍ່ກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍ...	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng mong rằng cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam nói riêng sẽ đi đầu trong việc nghiên cứu những tác động mà CPTPP mang lại, đồng thời rèn luyện kỹ năng thích ứng với thách thức và phát triển ...
ຈາກນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຈະກໍາແໜ້ນທັດສະນະຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈເພື່ອສືບຕໍ່ພັດທະນາ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng bày tỏ mong muốn cộng đồng doanh nghiệp ủng hộ các quan điểm của Đảng về chủ trương, chính sách, pháp luật của nhà nước, cùng nhau phát triển hơn nữa.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
