ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Enrico Letta ປະທານສະຫະສະມາຄົມອີຕາລີ-ອາຊຽນ.	Ngày 19/12, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Enrico Letta, Chủ tịch Hiệp hội Italia - ASEAN.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍສະຫະສະມາຄົມອີຕາລີ-ອາຊຽນ ຄາດຄະເນວ່າຈະຈັດຕັ້ງ “ການເຈລະຈາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ອີຕາລີ-ອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 3 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ ຫວຽດນາມຈະສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ເຫດການນີ້ໃຫ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng Hiệp hội Italia-ASEAN tổ chức “Đối thoại cấp cao về quan hệ kinh tế Italia-ASEAN lần thứ 3 tại Hà Nội năm 2019”, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện để sự kiện này thành sự thành công.
ນີ້ແມ່ນເຫດການເພື່ອຮັດແໜ້ນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ອີຕາລີ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນກວ່າອີກ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	Đây là sự kiện nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ kinh tế giữa Italia và các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານປະທານສະຫະສະມາຄົມອີຕາລີ-ອາຊຽນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Hiệp hội Italia-ASEAN.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Enrico Letta ໃຫ້ຮູ້ວ່າການເຈລະຈາຂັ້ນສູງກ່ຽວກັບການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ ອີຕາລີ-ອາຊຽນ ຈະປະກອບສ່ວນຍົກລະດັບການພົວພັນສອງປະເທດ.	Ông Enrico Letta cho rằng, các cuộc hội đàm cấp cao về quan hệ kinh tế Italy - ASEAN sẽ góp phần tăng cường quan hệ song phương.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍລະຫວ່າງອາຊຽນ-ອີຕາລີ ແລະ ອີຕາລີ-ຫວຽດນາມ.	Đây cũng là cơ hội để tăng cường mối quan hệ song phương ASEAN-Italy và Italy-Việt Nam.
ທ່ານ Enrico Letta ກໍ່ຫວັງວ່າວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍຈະເຕີບໂຕຢ່າງແຮງ, ທົບສອງເທົ່າໃນຊຸມປີຈະມາເຖິງ;	Enrico Letta cũng hy vọng kim ngạch thương mại song phương sẽ tăng trưởng mạnh mẽ, tăng gấp đôi trong những năm tới;
ຢ້ັງຢືນວ່າ, ອີຕາລີ ຈະສະໜັບສະໜູນ ແລະຊຸກຍູ້ສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA) ໄດ້ຮັບການລົງນາມໂດຍໄວ.	Ý tái khẳng định ủng hộ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA) sắp được ký kết
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
