ວັນທີ 22 ທັນວາ 1989, ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຈັດ ຕັ້ງຢູ່ທຸກທ້ອງຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດ.	Ngày 22 tháng 12 năm 1989, là lần đầu tiên Ngày hội Quốc phòng toàn dân được tổ chức trên mọi miền đất nước.
ນັບແຕ່ນັ້ນມາຮອດປະຈຸບັນ, ວັນທີ 22 ທັນວາ ໄດ້ກາຍເປັນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ຂອງນ້ຳໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງ ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Kể từ đó, ngày 22 tháng Chạp đã trở thành ngày lễ của dân tộc, là biểu tượng của tình đoàn kết quân dân.
ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນແມ່ນກົກເຄົ້າກຳລັງແຮງຂອງທະຫານລຸງໂຮ່.	Sự đoàn kết giữa quân và dân là cội nguồn sức mạnh của Bác.
ປະຊາຊົນບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນແຫຼ່ງສະໜອງຜູ້ມີຄວາມເກັ່ງກ້າສາມາດ, ສະໜອງວັດຖຸ ແລະກຳລັງໃຫ້ແກ່ກອງທັບເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງລ້ຽງດູ, ຊ່ວຍເຫຼຶອ ພະນັັກງານ, ນັກຮົບທະຫານລຸງໂຮ່ອີກດ້ວຍ.	Nhân dân không chỉ là nguồn nhân tài của quân đội, mà còn là nguồn nuôi dưỡng những quân nhân của Bác.
ໃນຊຸມເດືອນປີສູ້ຮົບທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມລຳບາກກາກກຳ, ການເສຍສະຫຼະຊີວິດ, ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດໄດ້ຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນ...	Trong những tháng ngày chiến đấu đầy gian khổ, hy sinh, đồng bào cả nước đã trải qua gian khổ, thiếu thốn ...
ຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານ.	Giúp những người lính.
ໃນເງື່ອນໄຂສັນຕິພາບສ້າງສາປະເທດຊາດ, ປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານໃນການຝຶກຊ້ອມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່...	Trong điều kiện hòa bình, xây dựng đất nước, nhân dân luôn giúp đỡ bộ đội trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, thắng lợi ...
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກຳລັງແຮງຂອງກອງທັບຈຶ່ງໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Nhờ đó, sức mạnh của bộ đội không ngừng được cải thiện và ngày càng tăng lên.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: qdnd.vn.	Hình minh họa: qdnd.vn.
74 ປີ ຜ່ານມາ, ບັນດາພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານລຸງໂຮ່ ຮຸ່ນຕ່າງໆຍາມໃດກໍ່ປະຕິບັດຄວາມຜູກພັນລະຫວ່າງທະຫານ ກັບປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ;	74 năm qua, các thế hệ bộ đội Cụ Hồ luôn giữ mối quan hệ tốt đẹp giữa quân và dân.
ກຳນົດເລື່ອງປົກປັກຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ຄືຄຳສັ່ງຂອງຫົວໃຈ.	Xác định vấn đề bảo vệ, nhân lên và bồi đắp tình đoàn kết quân dân là mệnh lệnh của trái tim.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃນວຽກງານຂົນຂວາຍຂອງບັນດາກົມກອງໃນກອງທັບໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຈິງໃຈ, ມີຊີວິດຊີວາຂອງນ້ຳໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຄືປາກັບນ້ຳ.	Hoạt động động viên của các sư đoàn trong toàn quân thể hiện sự chân thành, sức sống của quân và dân như cá với nước.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ໄພແຫ້ງແລ້ງ, ນ້ຳຖ້ວມ, ພາຍຸ, ດິນເຊາະເຈື່ອນກໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງກ່ຽວກັບຊີວິດ, ຊັບສິນຂອງປະຊາຊົນ.	Những năm gần đây, hạn hán, lũ lụt, bão lụt, sạt lở đất đã gây thiệt hại nặng nề về tính mạng và tài sản của nhân dân.
ຈິດໃຈກຽມພ້ອມເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນໂດຍບໍ່ມີເງື່ອນໄຂຂອງທະຫານຫວຽດນາມ;	Quân đội Việt Nam sẵn sàng hy sinh tính mạng phục vụ nhân dân vô điều kiện;
ຖືການຕ້ານໄພແຫ້ງແລ້ງກໍ່ຄືໄພອຶດຫິວ, ຕ້ານໄພນ້ຳຖ້ວມກໍ່ຄືຕ້ານສັດຕູ, ທັງໝົດສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນແມ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ໂດຍໄດ້ຮັບຄວາມຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນ, ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຈາກປະຊາຊົນ.	Chống hạn hán, đói kém, lũ lụt, giặc giã, tất cả đều vì lợi ích của nhân dân, được nhân dân ca ngợi, biết ơn.
ເກືອບ 30 ປີ ຜ່ານມາ, ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບໄດ້ມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີູຄວາມອຸດົມສົມບູນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ ເພື່ອວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມໝາຍຂຶ້ນຕື່ມ, ຄື: ງານໂຮມຊຸມນຸມມິດຕິ່ງ, ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ກອງປະຊຸມສາມັກຄີທະຫານ-ປະຊາຊົນ, ການສຶກສາມູນເຊື້ອ, ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວລະດົມກຳລັງໃຈນັກຮົບເກົ່າ, ຊາວໜຸ່ມຕະລຸມບອນ.	Gần 30 năm qua, Đảng bộ, nhân dân và toàn quân đã có nhiều hoạt động sáng tạo phục vụ Ngày hội Quốc phòng toàn dân, như mít tinh, hội thảo, mít tinh, mít tinh, vận động quần chúng, mít tinh, vận động quần chúng, mít tinh, vận động quần chúng. , các cuộc biểu tình.
ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ;	Gia đình tài đức vẹn toàn;
ຢ້ຽມຢາມບັນດາກົມກອງຂອງກອງທັບ;	Tham quan các sở quân đội;
ສະແດງສິລະປະ, ແຂ່ງຂັນກິລາ...	Biểu diễn văn nghệ, thi đấu thể dục thể thao ...
ຜ່ານນັ້ນ, ສະຕິລະວັງຕົວຂອງປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະຕໍ່ທຸກກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຂອງບັນດາກຳລັງອິດທິປໍລະປັກມ້າງເພທຳລາຍປະຕິວັດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນຢ່າງເຫັນໄດ້ຊັດ;	Qua đây, ý thức cảnh giác của các tầng lớp nhân dân trước mọi âm mưu, thủ đoạn của các thế lực chống phá cách mạng Việt Nam được nâng lên rõ rệt;
ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Chuẩn bị cho trận chiến bảo vệ tổ quốc.
ຍິ່ງກວ່າເວລາໃດໝົດ, ວັນບຸນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດຕ້ອງປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງບັ້ນຮົບໃນຈິດໃຈປະຊາຊົນ ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເຂັ້ມແຂງຢ່າງແທ້ຈິງ, ນຳຄວາມຜູກພັນລະຫວ່າງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ກາຍເປັນສັນຍາລັກອັນສູງສົ່ງ.	Hơn bao giờ hết, Ngày hội Quốc phòng toàn dân phải góp phần xây dựng thế trận trong lòng dân vững vàng, thực sự vững mạnh, trở thành biểu tượng cao quý của tình đoàn kết quân dân.
ບົນຈິດໃຈດັ່ງກ່າວ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານລຸງໂຮ່ຄວນຍູ້ແຮງວຽກງານການສຶກສາ, ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການກໍ່ສ້າງ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Với suy nghĩ này, Bác Hồ cần ra sức giáo dục, phổ biến, vận động nhân dân tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນສະໜິດຕິດພັນເລືອດເນື້ອລະຫວ່າງທະຫານກັບປະຊາຊົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເຮັດໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະມີສະຕິຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ເບິ່ງແຍງດູແລກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ;	Nâng cao và làm sâu sắc hơn mối quan hệ gắn bó máu thịt giữa quân đội với nhân dân, làm cho các tầng lớp nhân dân nhận thức sâu sắc nhiệm vụ giám sát xây dựng quân đội, nâng cao quốc phòng toàn dân;
ເຮັດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກອງທັບທຸກຄົນມີຄວາມຮັບຮູ້ກ່ຽວກັບພັນທະ, ໜ້າທີ່, ອາລົມຈິດຕໍ່ກັບປະຊາຊົນ, ເພື່ອຈາກນັ້ນຍົກສູງຄຸນທາດດ້ານການເມືອງ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມຄຸນນະທາດກຳລັງຄວາມສາມາດ, ວິທີການ, ເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດ, ມູນເຊື້ອອັນດີງາມຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ກຽມພ້ອມຜ່ານຜ່າທຸກຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ລຳບາກກາກກຳ, ສູ້ຮົບ, ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນ.	Làm cho mọi cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân nhận thức rõ nghĩa vụ, nghĩa vụ, tình cảm đối với nhân dân, nâng cao phẩm chất chính trị, rèn luyện phẩm chất, phương pháp, nâng cao phẩm chất, phẩm chất tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ, sẵn sàng vượt qua nghịch cảnh, vượt qua nghịch cảnh.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
