ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກັນຍາ, Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບລາງວັນໃຫ້ລູກຄ້າໂຊກດີໃນບໍລິເວນນະຄອນຫຼວງ ທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໃນລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການມືຖືລາຍເດືອນ - ຖືກຮັບລົດຈັກ SH ທັນທີ.	KPR Online - Chiều ngày 21/9, Chi nhánh Viettel Hà Nội đã tổ chức lễ trao giải cho các khách hàng may mắn trên địa bàn thủ đô nhận thưởng trong chương trình Trúng tháng - Nhận ngay xe máy SH.
ການນໍາ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຖ່າຍຮູບກັບລູກຄ້າ ບຸ່ຍແອັງຕ໊ວນ ທີ່ຖືກຮັບລາງວັນພິເສດ.	Đưa Viettel chi nhánh Hà Nội chụp ảnh lưu niệm với khách hàng Bùi An Tuấn nhận giải đặc biệt.
ພາບ: ແທັງຫ໋າຍ.	Ảnh: Thanh Hải
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນກົງບິງ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ, ລາຍການແມ່ນລາງວັນພິເສດເຊິ່ງ Viettel ມອບໃຫ້ລູກຄ້າທີ່ໄດ້, ພວມ ແລະຈະນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະສັບມືຖືລາຍເດືອນຂອງ Viettel.	Theo ông Nguyễn Công Bình, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội, chương trình là giải thưởng đặc biệt mà Viettel dành tặng cho các khách hàng đã, đang và sẽ sử dụng dịch vụ điện thoại di động hàng tháng của Viettel.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນການສະແດງຄວາມຂອບໃຈຂອງ Viettel ຕໍ່ລູກຄ້າທີ່ໄດ້ນໍາໃຊ້ບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Đồng thời, đây cũng là hoạt động thể hiện sự tri ân của Viettel đối với những khách hàng đã sử dụng dịch vụ viễn thông.
ຫວັງວ່າ, ຜ່ານບັນດາລາຍການຄືດັັ່ງນີ້, ລູກຄ້າຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບ Viettel ສາຂານະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ເພື່ອສ້າງກໍາລັງໜູນໃຫ້ພວກເຮົາສູ້ຊົນ, ສ້າງລາຍການທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ ແລະສະໜາມລະຫຼີ້ນທີ່ມີຄຸນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ລູກຄ້າ.	Chúng tôi hy vọng rằng, thông qua những chương trình như vậy, khách hàng sẽ tiếp tục đồng hành cùng Chi nhánh Viettel Hà Nội để tạo động lực cho chúng tôi phấn đấu, tạo ra những chương trình hấp dẫn và cung cấp thêm nhiều trò chơi bổ ích cho khách hàng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
