ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ທັນວາ, ຢູ່ສຳນັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະກັບບັນດາເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ, ນາຍບ້ານດີເດັ່ນທີ່ມາເຂົ້າຮ່ວມລາຍການ “ບ່ອນເພິ່ງພາອາໄສຂອງໝູ່ບ້ານ ຄັ້ງທີ 1.	Chiều ngày 21/12, tại Văn phòng Chủ tịch nước, ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước đã gặp mặt các trưởng, bản xuất sắc tham dự chương trình “Mái ấm đầu tiên của dân bản”.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນມີ ຜູ້ແທນ 163 ຄົນທີ່ມາຈາກ 35 ແຂວງ, ນະຄອນຂຶ້ນກັບ 45 ຊົນເຜ່ົາສ່ວນໜ້ອຍ.	Đại hội có 163 đại biểu đến từ 35 tỉnh, thành phố và 45 dân tộc anh em.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຍ້ອງຍໍ ແລະສົ່ງຄຳອວຍພອນເຖິງຜູ້ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ 163 ຄົນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ປະຊາຄົມບັນດາເຜົ່າຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຮັບການເຊີດຊູຍ້ອງຍໍໃນໂອກາດນີ້.	Nguyễn Phú Trọng thay mặt Đảng, Nhà nước biểu dương và chúc mừng 163 người có ảnh hưởng lớn đến cộng đồng đa dân tộc Việt Nam.
ຜ່ານການຮັບຟັງບັນດາຄຳເຫັນຂອງເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ, ນາຍບ້ານທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບັນດາຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍໃນທົ່ວປະເທດ.	Nghe các đồng chí trưởng, trưởng thôn phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tự hào trước sự phát triển ngày càng tiến bộ của các dân tộc cả nước.
ຜ່ານນັ້ນ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Qua đó, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được nâng lên.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ບັນດາເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼົ່າ, ນາຍບ້ານແມ່ນບັນດາຄົນດີເດັ່ນ, ເປັນແບບຢ່າງ, ແມ່ນ “ບ່ອນເພິ່ງພາອາໄສຂອງບ້ານ.	Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng các thôn trưởng, thôn trưởng là những người xuất chúng, và tấm gương của họ là “nơi nương tựa của làng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາເຈົ້າກົກເຈົ້າເຫຼ່ົາ, ນາຍບ້ານ, ຜູ້ທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງດີເດັ່ນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam, cùng các trưởng, thôn trưởng và những người có tầm ảnh hưởng.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາບການຂອງປະເທດຍັງຄົງຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ, ໄພທຳມະຊາດ, ພາຍຸນ້ຳຖ້ວມ, ອິດທິກຳລັງປໍລະປັກຈາກພາຍນອກ...	Trong giai đoạn tới, tình hình đất nước sẽ còn nhiều thách thức liên quan đến kinh tế, thiên tai, lũ lụt, các tác động từ bên ngoài ...
, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປາດຖະໜາວ່າປະຊາຊົນບັນ ດາເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຈິດໃຈສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ສືບຕໍ່ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງຢູ່ທັງເຂດທະເລ, ນ່ານຟ້າ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເຂດຊາຍແດນ.	Nguyễn Phú Trọng mong nhân dân các dân tộc tiếp tục đồng hành cùng nhân dân cả nước, củng cố di sản và tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc, tiếp tục ra sức xây dựng và bảo vệ Tổ quốc nơi biên cương. khu vực.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
