ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະສະມາຄົມຊອບແວ ແລະການບໍລິການເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ (VINASA) ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີປະກາດບັນຊີລາຍຊື່ “50+10 ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຖວໜ້າ ຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2018 ແລະສະເໜີສື່ສິ່ງພິມພິເສດແນະນໍາບັນດາວິສາຫະກິດນີ້.	Ngày 17/2, tại Hà Nội, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) đã tổ chức Lễ công bố danh sách “50 + 10 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam năm 2018” và giới thiệu đến các doanh nghiệp ấn phẩm đặc biệt này.
ປີນີ້, ລາຍການ 50 ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ປີ 2018 ໄດ້ມີການປ່ຽນແປງຈຳນວນໜຶ່ງ ເພື່ອແນໃສ່ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມກິດຈະການປ່ຽນແປງດີຈີຕອນ, ກໍ່ຄືມີບັນດາການນໍານົດທິດພັດທະນາໃຫ້ເໝາະສົມກັບທ່າອ່ຽງເຕັກໂນໂລຢີໃນໂລກ, ພິເສດແມ່ນໃນສະພາວະຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4.	Năm nay, danh sách 50 doanh nghiệp công nghệ thông tin Việt Nam năm 2018 có một số thay đổi nhằm khuyến khích doanh nghiệp tham gia các hoạt động chuyển đổi số, đồng thời đưa ra những định hướng phát triển phù hợp với xu hướng công nghệ toàn cầu.
ບັນຍາກາດທີ່ການປະຊຸມຂ່າວປະກາດເຫດການ.	Khí thế tại buổi họp báo công bố sự kiện.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ລາຍການໄດ້ຄັດເລືອກເອົາ 53 ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະ 10 ວິສາຫະກິດທີ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ດີເດັ່ນ.	Chương trình đã chọn ra 53 doanh nghiệp công nghệ thông tin hàng đầu Việt Nam và 10 doanh nghiệp có năng lực công nghệ 4.0 vượt trội.
ນີ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ພວມມີການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ມີຄວາມສາມາດກະທົບໃສ່ທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງຕະຫຼາດ ແລະຂະແໜງເຕັກໂນໂລຢີຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây đều là những doanh nghiệp đang có tốc độ phát triển nhanh, tiềm ẩn nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến xu hướng phát triển của thị trường và lĩnh vực công nghệ tại Việt Nam.
ໃນຈໍານວນບັນດາວິສາຫະກິດເຫຼົ່ານັ້ນ, ມີບາງຫົວໜ່ວຍແມ່ນວິສາຫະກິດເສົາຄໍ້າຂອງພື້ນຖານເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດ FPT, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນ VNG, ບໍລິສັດ CMC...	Trong đó, một số công ty đang là trụ cột của nền công nghệ Việt Nam: Viettel, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội, FPT, VNG, CMC ...
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
