ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 20 ທັນວາ, ທ່ານ ຄອນສະໝຸດ ບຸນແພງພັນ, ກຳມະການພັກແຂວງ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມແຂວງຊຽງຂວາງ, ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາຢູ່ແຂວງເງະອານ.	KPR Online - Ngày 20/12, đồng chí Khonsut Bounphaengphan, Tỉnh ủy viên, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Xiêng Khoảng, nước CHDCND Lào đã đến thăm và trao đổi về công tác giáo dục tại tỉnh Ngô An.
ຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນນໍ້າກັ໊ນ ມີທ່ານ ຄາວັນຕ໋າມ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກແຂວງເງະອານ ພ້ອມກັບການນໍາເມືອງກີເຊີນ.	Đón đoàn tại cửa khẩu quốc tế Nam Kan có đồng chí Kavan Tam, Phó Chánh văn phòng Tỉnh ủy Ngô Ân và lãnh đạo huyện Kì Sơn.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງຊຽງຂວາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບຄະນະພັກເມືອງກີເຊີນ.	Sau lễ đón, Đoàn công tác tỉnh Xiêng Khoảng đã đến thăm và làm việc với Huyện ủy Kì Sơn.
ການນໍາຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກແຂວງເງະອານ ແລະເມືອງກີເຊີນ ຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ດ່ານຊາຍແດນສາກົນນໍ້າກັ໊ນ.	Lãnh đạo Tỉnh ủy Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An và huyện Kì Sơn đón đoàn tại Cửa khẩu Quốc tế Nam Kạn.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຄອນສະໝຸດ ບຸນແພງພັນ ໄດ້ລາຍງານບາງສະພາບການທີ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງແຂວງຊຽງຂວາງ, ພິເສດແມ່ນສະພາບການປະຕິບັດວຽກງານໂຄສະນາອົບຮົມໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະປາດຖະໜາໄດ້ຮ່ວມມື, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາສຶກສາຂອງແຂວງເງະອານ.	Tại buổi làm việc, ông Khonsut Bounphaengphan đã báo cáo một số tình hình nổi bật của tỉnh Xiêng Khoảng, đặc biệt là tình hình công tác huấn luyện trong thời gian qua và mong muốn được hợp tác, trao đổi bài học kinh nghiệm trong công tác giáo dục của tỉnh Ngô Ân.
ການນໍາຄະນະໂຄສະນາສຶກສາຄະນະພັກແຂວງເງະອານ ແລະເມືອງກີເຊີນ ແລກປ່ຽນກັບຄະນະປະຕິບັດງານແຂວງຊຽງຂວາງ, ສປປ ລາວ.	Lãnh đạo Tỉnh ủy Giáo dục và Đào tạo các tỉnh Ngô Ân, Kì Sơn trao đổi với Ban Chấp hành Tỉnh ủy Xiêng Khoảng, nước CHDCND Lào.
ພາບ: baonghean.vn.	Ảnh: baonghean.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຄາວັນຕ໋າມ ພ້ອມກັບບັນດາການນໍາເມືອງກີເຊີນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ຕ້ອນຮັບຄະນະພະນັກງານຄະນະໂຄສະນາອົບຮົມແຂວງຊຽງຂວາງ ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງເງະອານ ເວົ້າລວມ ແລະເມືອງກີເຊີນ ເວົ້າສະເພາະ;	Phát biểu ý kiến về cuộc làm việc, đồng chí Kavan Tam cùng với lãnh đạo huyện Kì Sơn bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn cán bộ Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Xiêng Khoảng đến thăm và làm việc tại tỉnh Ngô Ân nói chung và huyện Kì Sơn nói riêng. cụ thể;
ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນບາງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວໃນວຽກງານໂຄສະນາສຶກສາ.	Đồng thời chia sẻ một số thông tin về các hoạt động trong chiến dịch giáo dục.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
