ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນແທັງຮວ໊າ, ແຂວງແທັງຮວ໊າ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Motoo Hayashi, ຜູ້ຮັກສາການເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີຍີ່ປຸ່ນ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າໂຄງການກັ່ນນ້ຳມັນປະສົມງີເຊີນ.	Sáng 23/12, tại Thành phố Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Motoo Hayashi, Quyền Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản sang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກ້ວາງຂວາງເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ອາຊີ ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໃນທຸກຂົງເຂດ: ການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ...	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và thịnh vượng lâu dài ở châu Á trên tất cả các lĩnh vực: chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແຕ່ລະຝ່າຍ ແລະປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນສັນຕິພາບ ແລະວັດທະນາຖາວອນຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, quan hệ hợp tác của hai nước ngày càng sâu rộng, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên và đóng góp vào hòa bình, thịnh vượng lâu dài ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສະເໜີໃຫ້ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີຍີ່ປຸ່ນ ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງພັກກຳອຳນາດ, ລັດຖະບານ, ສະພາແຫ່ງຊາດຂອງສອງປະເທດ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản tiếp tục ủng hộ các cuộc gặp cấp cao giữa hai đảng cầm quyền, chính phủ và quốc hội;
ສະໜັບສະໜູນການເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການພົວພັນແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດຕື່ມອີກ.	Tăng cường hơn nữa thương mại, đầu tư, giao lưu văn hóa và giao lưu giữa các địa phương hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Motoo Hayashi, ຜູ້ຮັກສາການເລຂາທິການໃຫຍ່ພັກປະຊາທິປະໄຕເສລີຍີ່ປຸ່ນ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າໂຄງການກັ່ນນ້ຳມັນປະສົມງີເຊີນ ຢູ່ເຂດເສດຖະກິດງີເຊີນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Quyền Tổng Bí thư Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Motoo Hayashi nhân lễ khởi động thương mại lọc hóa dầu Nghi Sơn tại Khu kinh tế Nghi Sơn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Motoo Hayashi ຕີລາຄາສູງເຫດການເລີ່ມເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າໂຄງການກັ່ນນ້ຳມັນປະສົມງີເຊີນ;	Ông Motoo Hayashi biểu dương việc khởi động dự án lọc hóa dầu Nghi Sơn;
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຜົນສໍາເລັດຂອງໂຄງການໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ ແລະປະສິດທິຜົນໃນການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Bày tỏ tin tưởng vào sự thành công của Dự án trong tương lai, qua đó tiếp tục góp phần vun đắp tình hữu nghị và hiệu quả trong quan hệ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
ທ່ານ Motoo Hayashi ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າຈະສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ ແລະແທດຈິງກວ່າອີກໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Motoo Hayashi khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực để tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và toàn diện Việt Nam - Nhật Bản trong những năm tới.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
