ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຍາຈາງ (ແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ), ກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການເບື້ອງຕົ້ນໃຫ້ການຝຶກຊ້ອມຫຼາຍຝ່າຍທະຫານເຮືອອາຊຽນ ຄັ້ງທີ 2 ປີ 2020 (AMNEX 2/2020).	Sáng 20-12, tại Nha Trang (tỉnh Khang Hòa), Bộ Tư lệnh Hải quân tổ chức Hội nghị sơ kết Diễn tập Đa phương Hải quân ASEAN lần thứ 2 năm 2020 (AMNEX 2/2020).
ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມມີຜູ້ຕາງໜ້າເຫຼົ່າທັບເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ນາຍທະຫານເສນາທິການຂອງທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ຜູ້ຕາງໜ້າກອງທັບປະຊາຊົນລາວ, ພ້ອມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Hội nghị có sự tham dự của đại diện Hải quân nhân dân Việt Nam, Tham mưu trưởng Lực lượng Hải quân các nước ASEAN, đại diện Quân đội nhân dân Lào, cũng như các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບແຜນການຈັດຕັ້ງບັນດາເຫດການ ແລະແຜນການຈັດຕັ້ງການຝຶກຊ້ອມ AMNEX 2/2020, ກໍ່ຄືຮັບເອົາບັນດາຄຳເຫັນປະກອບຈາກຜູ້ແທນທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ສຳລັບ AMNEX 2/2020 ເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາເຫດການສາກົນຂອງທະຫານເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນປີ 2020.	Tại buổi làm việc, đại diện hải quân Việt Nam đã thông tin tóm tắt về kế hoạch tổ chức sự kiện AMNEX 2/2020 và kế hoạch huấn luyện, cũng như các ý kiến đóng góp của đại diện hải quân ASEAN đối với AMNEX 2/2020 và sự kiện hải quân quốc tế Việt Nam 2020.
ບັນດາຜູ້ແທນຖ່າຍຮູບທີ່ກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu chụp ảnh lưu niệm tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ວັນອຽນ.	Ảnh: Vân Yên
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງຜູ້ແທນທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ບັນລະຍາຍສັງລວມກ່ຽວກັບແຜນການຈັດຕັ້ງ AMNEX 2/2020, ຜູ້ແທນທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ປຶກສາຫາລື, ປະກອບຄຳເຫັນໃສ່ຮ່າງການຝຶກຊ້ອມ AMNEX 2/2020 ໂດຍຫວຽດນາມ ວາງອອກ ກໍ່ຄືບັນດາເນື້ອໃນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການໃຫ້ແກ່ການຝຶກຊ້ອມ.	Sau khi nghe Hải quân Việt Nam báo cáo tóm tắt về kế hoạch AMNEX 2/2020, đại diện hải quân các nước ASEAN và Quân đội nhân dân Lào đã thảo luận và cho ý kiến về dự thảo cuộc tập trận AMNEX 2/2020 do Việt Nam đề ra.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບເອົາ, ປັບປຸງ, ດັດປັບເພື່ອສ້າງແຜນການຝຶກຊ້ອມຢ່າງລະອຽດ, ຜ່ານນັ້ນສືບຕໍ່ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກັບຜູ້ຕາງໜ້າທະຫານເຮືອບັນດາປະເທດອາຊຽນ ທີ່ບັນດາກອງປະຊຸມສ້າງແຜນການຕໍ່ໜ້າ.	Phía Việt Nam đã thông qua, sửa đổi và điều chỉnh để xây dựng kế hoạch huấn luyện chi tiết, thông qua thảo luận thêm và nhất trí với đại diện hải quân các nước ASEAN tại các cuộc họp lập kế hoạch chống chiến tranh.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
