ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການປະຕິບັດບາດກ້າວທີ່ຈຳເປັນ, ຮີບດ່ວນ ເພື່ອຊອກຫາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ຖືກຮັບບາດເຈັບ.	Tổng thống Indonesia kêu gọi các cơ quan tiến hành các bước cần thiết, khẩn cấp để xác định vị trí các nạn nhân và chăm sóc y tế cho những người bị thương.
ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo ໄດ້ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກໆອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຢູ່ປະເທດນີ້ຕ້ອງມີປະຕິກິລິຍາຮີບດ່ວນເພື່ອຮັບມືກັບໄພພິບັດທຳມະຊາດຄື້ນຟອງຍັກຊຸນາມິຢູ່ອ້ອມແອ້ມເຂດຊ່ອງແຄບທະເລ Sunda, ນອນລະຫວ່າງເກາະ Sumatra ແລະ Java.	Ngày 23/12, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã kêu gọi tất cả các cơ quan liên quan tại nước này khẩn trương ứng phó để đối phó với thảm họa sóng thần quanh eo biển Sunda, giữa đảo Sumatra và Java.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການປະຕິບັດບາດກ້າວທີ່ຈຳເປັນ, ຮີບດ່ວນ ເພື່ອຊອກຫາຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍ ແລະເບິ່ງແຍງສຸຂະພາບໃຫ້ຜູ້ຖືກຮັບບາດເຈັບ.	Tổng thống Indonesia kêu gọi các cơ quan tiến hành các bước cần thiết, khẩn cấp để xác định vị trí các nạn nhân và chăm sóc y tế cho những người bị thương.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ ອິນໂດເນເຊຍ ໄດ້ກ່າວເຕືອນປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ບັນດາເຂດແຄມທະເລຢູ່ອ້ອມແອ້ມຊ່ອງແຄບທະເລ Sunda ໃຫ້ຫຼີກລ້ຽງເຂົ້າໃກ້ກັບບັນດາຫາດຊາຍທະເລ ແລະກ່າວເຕືອນເຖິງການຂຶ້ນນ້ຳທະເລແມ່ນຍັງສູງ ແລະຈະແກ່ຍາວຮອດວັນທີ 25 ທັນວາ.	Nhà chức trách Indonesia đã cảnh báo người dân và khách du lịch ở các khu vực ven biển quanh eo biển Sunda tránh xa các bãi biển, đồng thời cảnh báo mực nước biển dâng vẫn ở mức cao và sẽ kéo dài đến ngày 25/12.
ກໍ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງເຫດການດັ່ງກ່າວ, ວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ;	Liên quan đến vụ việc, ngày 23/12, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອິນໂດເນເຊຍ Joko Widodo.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện tín tới Tổng thống Indonesia Joko Widodo.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງທ່ານປະທານສະພາປຶກສາການເມືອງປະຊາຊົນ ອິນໂດເນເຊຍ Zulkifli Hasan.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen gửi Điện tín tới Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Indonesia Zulkifli Hasan.
ພາບປະກອບຄັດຈາກສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການນຳຫວຽດນາມ ໄດ້ຝາກຄຳແບ່ງເບົາຄວາມເສົ້າສະຫຼົດໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງການນຳ ອິນໂດເນເຊຍ ຕໍ່ບັນດາຜົນເສຍຫາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີ ແລະຊັບສິນຍ້ອນໄພພິບັດທຳມະຊາດນີ້ກໍ່ຂຶ້ນ.	Lãnh đạo Việt Nam gửi lời chia buồn sâu sắc nhất trước thiệt hại nặng nề về người và tài sản của Indonesia do đợt thiên tai này.
ການນຳຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ພ້ອມແລ້ວແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກັບ ປະຊາຊົນ ອິນໂດເນເຊຍ ແລະ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ປະຊາຊົນ ອິນໂດເນເຊຍ ຈະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງ, ສ້າງຊີວິດການເປັນຢູ່ເປັນປົກກະຕິໂດຍໄວ.	Lãnh đạo Việt Nam đã thể hiện tình đoàn kết, chia sẻ những khó khăn vất vả của nhân dân Việt Nam với nhân dân Indonesia và tin tưởng rằng nhân dân Indonesia sẽ sớm khắc phục hậu quả, trở lại bình thường.
ແລະກໍ່ໃນວັນທີ 23 ທັນວາ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຟ້າມບີ່ງມິງ ໄດ້ສົ່ງໂທລະເລກຢື້ຢາມຖາມຂ່າວເຖິງທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ອິນໂດເນເຊຍ Retno Marsudi.	Ngày 23/12, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có công điện gửi Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
