ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 5 ປີແຫ່ງວັນເສຍຊີວິດຂອງທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ...	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 5 năm ngày mất Đại tướng Võ Nguyên Giáp ...
ວັນທີ 21 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນຄົ້ນຄວ້າອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍວັດທະນະທຳບັນດາເຜົ່າ, ສະມາຄົມວິທະຍາສາດປະຫວັດສາດຫວຽດນາມ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ, ວາລະສານວັນຫ໊ຽນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຳມະນາວິທະຍາສາດລະດັບຊາດດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວໍງວຽນຢ໊າບ ກັບວັດທະນະທຳຂອງຊາດ.	Ngày 21/12, tại Hà Nội, Trung tâm Nghiên cứu, Bảo tồn và Phát huy văn hóa các dân tộc, Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam và Tạp chí Viên chức Việt Nam phối hợp tổ chức Tọa đàm khoa học quốc gia “Võ Nguyên Việt Nam”.
ດ້ວຍຈຸດປະສົງເຊີດຊູ ແລະສະຫຼຸບບັນດາບົດຮຽນຈາກບັນດາການປະກອບສ່ວນ, ຜົນສະທ້ອນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບບົດປະກອບຄຳເຫັນກວ່າ 60 ບົດຂອງບັນດານາຍພົນ, ນາຍທະຫານ, ບັນດານັກວັດທະນະທຳ, ນັກສິລະປິນ.	Với mục đích phát huy và đúc kết những bài học kinh nghiệm về chiến công to lớn của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, Ban tổ chức đã nhận được hơn 60 bài viết của các tướng lĩnh, sĩ quan, nhân vật văn hóa, văn nghệ sĩ.
ບັນດາຜູ້ແທນກໍ່ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ ດ້ວຍຈິດໃຈຮັກຊາດ, ແນວຄິດການທະຫານຫວຽດນາມ;	Các đại biểu tập trung thảo luận về Đại tướng Võ Nguyên Giáp với lòng yêu nước và tư tưởng quân sự Việt Nam;
ແນວຄິດ ແລະຄຸນສົມບັດໂຮ່ຈິມິນ;	Hồ Chí Minh Khái niệm và Đặc điểm;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການສຶກສາ, ວັດທະນະທຳ.	Các hoạt động giáo dục và văn hóa.
ຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຮູບພາບທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ.	Các đại biểu tham quan chụp ảnh tại hội thảo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຳມະນາ, ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດການທະຫານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງບາງເອກະສານ, ວັດຖຸພັນໃໝ່ກ່ຽວກັບຊີວິດ, ພາລະກິດຂອງທ່ານພົນເອກ ຫວໍງວຽນຢ໊າບ;	Tại buổi tọa đàm, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam đã tổ chức trưng bày tư liệu, hiện vật và câu chuyện cuộc đời của Đại tướng Võ Nguyên Giáp;
ວາລະສານວັນຫ໊ຽນຫວຽດນາມ ແລະບັນດານັກສິລະປິນຖ່າຍຮູບ ກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຮູບພາບກ່ຽວກັບທ່ານພົນເອກ.	Tạp chí Văn Hiến Việt Nam và các nghệ sĩ ảnh đã tổ chức triển lãm ảnh đại tướng.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
