ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ທັນວາ, ເພື່ອມຸ່ງເຖິງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, 74 ແຫ່ງສ້າງຕັ້ງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ 29 ປີແຫ່ງວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Sáng 21/12, Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đến chào xã giao Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ. Tấn Dũng.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຮັດວຽກ ແລະຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມີບັນດາສະຫາຍ: ທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກ່ືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ;	Cùng tham dự với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có Trung tướng Lương Cường, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ nhiệm Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam;
ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ;	Đồng chí Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương;
ທ່ານ ຫງວຽນຢຸຍຮຶງ, ຮອງຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ;	Ông Nguyễn Duy Hưng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ;
ທ່ານ ໂຮ່ກວາງເລີ້ຍ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈຳການສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ;	Ông Hồ Quang Liệu, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Nhà báo Việt Nam;
ການນຳບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Lãnh đạo các cơ quan hữu quan của Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam.
ຝ່າຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການ;	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam có Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng biên tập;
ບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການ;	Các đồng chí trong Đảng ủy, BTV;
ຫົວໜ້າ, ຮອງຫົວໜ້າບັນດາພະແນກກ່ຽວຂ້ອງ.	Trưởng, Phó các Bộ phận có liên quan.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tặng hoa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມຫ້ອງມູນເຊື້ອໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Thư viện Thông tấn Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອປະຫວັດຄວາມເປັນມາຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tại buổi làm việc, Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã thông báo tóm tắt với Thủ tướng về di sản của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມແມ່ນອົງການຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ແມ່ນກະບອກສຽງຂອງກຳລັງປະກອບອາວຸດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Quân đội nhân dân Việt Nam là tổ chức của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, cơ quan ngôn luận của Lực lượng vũ trang và nhân dân Việt Nam.
ເດືອນ ກໍລະກົດ ປີ 1950, ໂດຍປະຕິບັດຕາມຄຳສັ່ງຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ ແລະກົມໃຫຍ່ບັນຊາການ.	Tháng 7 năm 1950, theo lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bộ Tổng Tham mưu.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ພິມອອກສະບັບທຳອິດໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ 1950, ຢູ່ບ້ານ ເຄົາຢ່ຽວ, ຕາແສງດິ້ງບຽນ, ເມືອງດິ້ງຮ໊ວາ, ແຂວງທ໊າຍງວຽນ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam ra số đầu tiên ngày 20 tháng 10 năm 1950, tại làng Kao Yue, xã Định Biên, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên.
ວັນທີ 20 ຕຸລາ ກາຍເປັນວັນມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Ngày 20-10 đánh dấu ngày kỷ niệm Quân đội nhân dân Việt Nam.
ປະຫວັດສາດ 68 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງ, ກໍ່ສ້າງ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນບືນຕົວຂຶ້ນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ໄດ້ມອບລາງວັນອັນສູງສົ່ງໃຫ້ຫຼາຍຢ່າງ, ນັ້ນແມ່ນ: ຫຼຽນໄຊວິລະກຳຊັ້ນ I;	Kỷ niệm 68 năm Ngày thành lập, xây dựng và trưởng thành của Báo Quân đội nhân dân Việt Nam không ngừng nỗ lực phấn đấu của đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, cán bộ, chiến sỹ, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam đã được Đảng, Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý như:
ຫຼຽນໄຊພິລະອາດຫານຊັ້ນ I, ຫຼຽນໄຊໂຮ່ຈິມິນ;	Huân chương Hán tự hạng Nhất, Huân chương Hồ Chí Minh;
ນາມມະຍົດກົມກອງວິລະຊົນກຳລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ;	Tên Sở Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân;
ຫຼຽນໄຊດາວຄຳ;	Huân chương Đào Khảm;
ນາມມະຍົດກົມກອງວິລະຊົນແຮງງານ...	Tên Bộ Anh hùng Lao động ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương công trình.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລາຍງານກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບວິວັດການສ້າງຕັ້ງ, ການເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chuẩn tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam báo cáo Thủ tướng Chính phủ về sự thành lập và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ລວມມີສື່ສິ່ງພິມດັ່ງນີ້: ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍວັນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍອາທິດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາຍເດືອນ;	Hiện nay, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam gồm các ấn phẩm: Báo Quân đội nhân dân hàng ngày, Tuần báo Quân đội nhân dân, nguyệt san Quân đội nhân dân;
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເອເລັກໂຕນິກ ດ້ວຍ 5 ພາສາ: ພາສາຫວຽດນາມ, ພາສາອັງກິດ, ພາສາຈີນ, ພາສາລາວ, ພາສາຂະເເມ.	Nhúng Báo điện tử Quân đội nhân dân bằng 5 thứ tiếng Việt, Anh, Trung, Lào, Khmer.
ຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, chiến sĩ, công nhân viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 74 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ສົ່ງຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບທຸກຖ້ວນໜ້າໃນທົ່ວກອງທັບ.	Nhân kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao toàn thể cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮ໊ວນ, ເລຂາຄະນະພັກ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Trung tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam tặng quà Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà lưu niệm Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບມີຄວາມປອດໃສ, ໜັກແໜ້ນເຂັ້ມແຂງ, ຜ່ານນັ້ນກໍ່ສ້າງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີຄວາມໜັກແໜ້ນເຂັ້ມແຂງຮອບດ້ານ;	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi thành lập Đảng bộ Báo Quân đội nhân dân Việt Nam ngày càng vững mạnh, thông qua việc xây dựng Báo Quân đội nhân dân Việt Nam vững mạnh toàn diện;
ຕ້ອງຖືວຽກງານການຂ່າວແມ່ນໜ້າທີ່ໃຈກາງ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກແມ່ນໜ້າທີ່ສຳຄັນສຳລັບໜັງສືພິມ, ພ້ອມທັງຕ້ອງປະຕິບັດໜ້າທີ່ “ເປັນກຸນແຈ ແລະ “ໃຈກາງ ຢ່າງເປັນປະຈຳ.	Công tác báo chí phải lấy trung tâm, xây dựng tổ chức đảng là then chốt của kho tàng báo chí, phải luôn thực hiện “trọng tâm”, “trọng tâm”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານ ແລະກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cùng với các cơ quan hữu quan sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện mọi nhiệm vụ được giao.
ສົມກັບແມ່ນໜັງສືພິມໂດຍປະທານໂຮ່ຈິມິນ ຕັ້ງຊື່ວ່າ “ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Được Chủ tịch Hồ Chí Minh trang bị một tờ báo mang tên “Báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
