ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ທັນວາ, ຢູ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Chiều 26/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ Daniel J.	Tại buổi tiếp đón, ông Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương những nỗ lực của Daniel J.
Kritenbrink ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ໃຫ້ສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຕອບສະໜອງໄດ້ຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບການຮ່ວມມືພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ.	Kritenbrink Thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng đi vào chiều sâu, đáp ứng lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực.
ສະແດງຄວາມພາກພູມໃຈຕໍ່ການພົວພັນດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງດີງາມ, ການສົ່ງອອກຂອງອາເມລິກາ ເຂົ້າຕະຫຼາດຫວຽດນາມ ເພີ່ມຂຶ້ນຢ່າງໄວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຂອບໃຈ ອາເມລິກາ ທີ່ໄດ້ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ສົ່ງອອກສິນຄ້າບາງປະເພດເຂົ້າຕະຫຼາດ ອາເມລິກາ ຄື: ປາຈາ, ກຸ້ງ, ໝາກໄມ້...	Bày tỏ tự hào về quan hệ thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển, xuất khẩu của Hoa Kỳ sang Việt Nam tăng nhanh, ông Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Hoa Kỳ đã tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam xuất khẩu một số mặt hàng sang thị trường Hoa Kỳ như cá, tôm .. .
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Daniel J. Kritenbrink
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Daniel J.Kritenbrink ຢືນຢັນວ່າ, ອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ;	Daniel J. Kritenbrink khẳng định Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ໃນທຸກຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Ông cũng mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ອາເມລິກາ ຖື ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສຳຄັນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືອາຊຽນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Hoa Kỳ coi Việt Nam là đối tác nước quan trọng ở khu vực và mong muốn phát triển quan hệ với Việt Nam cũng như ASEAN vì hòa bình, hợp tác và phát triển;
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ.	Khuyến khích hợp tác tiểu vùng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
