ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ໂບດໃຫຍ່, ໝູ່ບ້ານຊາວຄຼິດໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາຢ່າງສວຍສົດງົດງາມ;	Tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, các nhà thờ, làng theo đạo thiên chúa được trang hoàng lộng lẫy;
ບັນດາສະຖານທີ່ລະຫຼິ້ນສາທາລະນະ...	Các khu vui chơi công cộng ...
ຕອນຄ່ຳວັນທີ 24 ທັນວາ, ປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບວັນບຸນຄິຼດສະມາດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Chiều tối 24/12, người dân khắp nơi trên đất nước Việt Nam hân hoan đón Giáng sinh.
ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ໂບດໃຫຍ່, ໝູ່ບ້ານຊາວຄຼິດໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາຢ່າງສວຍສົດງົດງາມ;	Tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, các nhà thờ, làng theo đạo thiên chúa được trang hoàng lộng lẫy;
ບັນດາສະຖານທີ່ລະຫຼິ້ນສາທາລະນະ, ໃນຖະໜົນສາຍໃຫຍ່ຢູ່ໃຈກກາງນະຄອນ, ປະຊາຊົນໄດ້ລົງຖະໜົນເພື່ອພ້ອມກັນຕ້ອນຮັບວັນບຸນຄຼິດສະມາດ.	Tại các nơi công cộng, trên trục đường chính trung tâm thành phố, người dân xuống đường đón Giáng sinh.
ເອື້ອຍ ໂຕທິມາຍຈາງ, ປະຊາຊົນເມືອງບິ່ນແທັ້ງ, ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າວັນບຸນປີນີ້ຟົດຟື້ນທີ່ສຸດ, ຕະຫຼາດຂາຍສິນຄ້າມີຫຼາຍຮູບແບບກ່ວາ, ລາຄາກໍ່ເໝາະສົມ.	Anh Tho Mai Zhang, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM cho biết: “Tôi thấy năm nay là thời điểm nhộn nhịp nhất trong năm.
ກ	MỘT
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຢູ່ແຂວງກອນຕູມ, ຊາວຄຼິດ ແລະໂປແຕັດຕັງປະມານ 180.000 ຄົນໄດ້ຕ້ອນຮັບຄ່ຳຄືນຮັບບຸນຄິຼດສະມາດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຮັກແພງ ແລະອົບອຸ່ນ.	Tại tỉnh Cantoum, khoảng 180.000 người theo đạo Thiên chúa và Tin lành đã đón một đêm Giáng sinh vui tươi, đầm ấm.
ສ່ວນຢູ່ແຂວງນີງບີ່ງ, ບ່ອນທີ່ໄດ້ຮັບຂະໜານນາມວ່າ “ຕົວເມືອງຂອງຊາວຄຼິດ , ປະຊາຊົນໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢູ່ເຂດໃຈກາງກໍ່ຄືຢູ່ໂບດ, ເຂດຊາວຄຼິດ ເພື່ອຕ້ອນຮັບວັນບຸນຄຼິດສະມາດ.	Tại tỉnh Ninh Bình, nơi được mệnh danh là “Thị trấn Thiên chúa giáo”, người dân tập trung ở trung tâm cũng như các nhà thờ và các khu vực theo đạo Thiên chúa để đón Giáng sinh.
ໂບດຫີນ ຟາດຢ້ຽມ ແມ່ນສະຖານທີ່ດຶງດູດປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມການລະຫຼິ້ນບັນເທິງ ແລະສວດມົນ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາດ້ວຍດອກຫິມະ, ດອກໄຟແສງສີເຫຼື້ອມຍິບຍັບພ້ອມກັບບັນດາບົດເພງກ່ຽວກັບວັນບຸນຄຼິດສະມາດ.	Nhà thờ SubGenius là nơi giải trí và cầu nguyện, được trang hoàng bởi những giọt tuyết và những bài hát mừng Giáng sinh lấp lánh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
