ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ທັນວາ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Vyacheslav Viktorovich Volodin, ປະທານດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 24/12, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin đến thăm tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ລົງນາມໃນຂໍ້ຕົກລົງສ້າງຕັ້ງກໍາມາທິການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ;	Tại buổi chiêu đãi, ông Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Nga đã ký thỏa thuận thành lập Ủy ban hợp tác nghị viện;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກໍາມາທິການນີ້ຈະເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Tin tưởng Ủy ban sẽ hoạt động hiệu quả nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, cũng như góp phần tăng cường hợp tác Việt - Nga trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Vyacheslav Viktorovich Volodin ປະທານດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Vyacheslav Viktorovich Volodin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສ່ວນທ່ານ Vyacheslav Viktorovich Volodin ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງກໍາມາທິການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດ ບໍ່ພຽງແຕ່ຊ່ວຍເພີ່ມທະວີກົນໄກຮ່ວມມືສະໜິດຕິດພັນລະຫວ່າງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ວັດທະນະທໍາ, ການສຶກສາ;	Ông Vyacheslav Viktorovich Volodin nhấn mạnh, việc thành lập Ủy ban hợp tác nghị viện không chỉ củng cố cơ chế hợp tác chặt chẽ hơn giữa nghị viện hai nước, mà còn góp phần thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa và giáo dục.
ສົມທົບກັນຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາໂຄງການຈຸດສຸມ ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງລະຫວ່າງການນໍາສອງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Cùng giám sát việc thực hiện các dự án trọng điểm và các thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước.
ທ່ານ Vyacheslav Viktorovich Volodin ຢັ້ງຢືນວ່າ, ດູມາແຫ່ງຊາດລັດເຊຍ ຈະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຕ່າງໆ ໃນປີ 2019 ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສັນຍາກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະ 70 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນປີ 2020.	Ông Vyacheslav Viktorovich Volodin khẳng định, Duma Quốc gia Nga sẽ tham gia các hoạt động trong năm 2019 để kỷ niệm 25 năm ngày ký Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản của quan hệ hữu nghị Việt-Nga và 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước tại Năm 2020.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
