ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 18 ທັນວາ, ທີ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໂດຍທ່ານ ເລືອງແທັງງິ້, ຮອງຫົວໜ້າຄະນະກຳມະການເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ໄປເຮັດວຽກ ແລະຕາງໜ້າຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ທະຫານເຮືອ.	KUALA LUMPUR - Ngày 18/12, tại Hải Phòng, đoàn công tác của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài do Phó Ủy viên Lương Thanh Nghị làm Trưởng đoàn đã đến làm việc và thay mặt người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài tặng quà các chiến sỹ.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ດັ້ງມີງຫາຍ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງທະຫານເຮືອ ເປັນປະທານການຕ້ອນຮັບ.	Trung tướng Đặng Minh Hải, Phó Chủ nhiệm Chính trị Hải quân chủ trì tiệc chiêu đãi.
ທ່ານ ເລືອງແທງັງິ້ ມອບປະຕິທິນໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ.	Lương Thanh Ngang trao bộ lịch cho quân và dân Trường Sa.
ພາບ: ຮ່ວາງເຈື່ອງ.	Ảnh: Hoàng Trường
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ເລືອງແທັງງິ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນ 5 ປີຜ່ານມາ, ຄະນະກຳມະການແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ ໄດ້ສົມທົບກັບເຫຼົ່າທັບເຮືອ ຈັດຕັ້ງ 7 ຄະນະປະຕິບັດງານຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດໃນທົ່ວໂລກ ໄປຢ້ຽມຢາມເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ແຂວງ ແຄ໊ງຮ່ວາ ແລະຮ້ານເວນຍາມ DKI.	Trong quá trình công tác, ông Lương Thanh Ngởi cho biết, trong 5 năm qua, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài đã cùng với 7 kiều bào ra thăm đảo Trường Sa, tỉnh Khang Hòa và DKI.
ຜ່ານບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດມີຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງທະຫານ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະກວ່າອີກ;	Qua các chuyến thăm, người Việt Nam sinh sống ở nước ngoài hiểu hơn về đời sống của quân, dân trên biển, đảo;
ຜ່ານນັ້ນໄດ້ມີບັນດາການປະກອບຢ່າງແທດຈິງທັງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ, ປະກອບສ່ວນລະດົມກຳລັງໃຈ, ແບ່ງປັນບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້.	Thông qua đó đã có sự đóng góp thực sự cả về tinh thần và vật chất, góp phần tạo động lực, chia sẻ những khó khăn với quân và dân nơi đây.
ທ່ານ ເລືອງແທັງງິ້ ມອບເຂົ້າໜຽວ 2 ໂຕນຂອງຄອບຄົວທ່ານ ຫງວຽນງອັກທີ່ນ ເຊິ່ງແມ່ນຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ໄທ ໃຫ້ແກ່ທະຫານເຮືອ.	Lương Thanh Ngi trao tặng 2 tấn gạo cho gia đình anh Nguyễn Ak Tại, một gia đình người Việt Nam đang sinh sống tại Thái Lan.
ພາບ: ຮ່ວາງເຈື່ອງ	Ảnh: Hoàng Trường
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ເລືອງແທັງງິ້ ໄດ້ມອບປະຕິທິນ 1.000 ອັນ ແລະເຂົ້າໜຽວ 2.000 ໂຕນໂດຍຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ໄທ ມອບໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເມືອງເກາະເຈື່ອງຊາ ເນື່ອງໂອກາດບຸນປີໃໝ່ 2019.	Nhân dịp này, ông Lương Thanh Ngỡi đã tặng 1.000 cuốn lịch và 2.000 tấn gạo của người Việt Nam đang sinh sống tại Thái Lan cho quân và dân đảo Trường Sa đón Tết 2019.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
