ຄະນະການນຳຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ນຳໜ້າ ແລະຄະນະຜູ້ຕາງໜ້ານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບັນດາຜູ້ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງ, ນັກບວດ, ພໍ່ແມ່ຊາວຄຼິດ ຢູ່ເຂດຊາວຄຼິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ	Đoàn đại biểu Quốc hội do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dẫn đầu cùng đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm, chúc mừng các linh mục, giáo phẩm và các bậc phụ huynh tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນຄຼິດສມາດ ແລະປີໃໝ່ສາກົນ 2019, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ທັນວາ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ຄະນະການນຳຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ນຳໜ້າ ແລະຄະນະຜູ້ຕາງໜ້ານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບັນດາຜູ້ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງ, ນັກບວດ, ພໍ່ແມ່ຊາວຄຼິດ ຢູ່ເຂດຊາວຄຼິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ;	Nhân dịp Giáng sinh và Năm mới Quốc tế 2019, sáng 19/12 tại TPHCM, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và đoàn đại biểu TPHCM đã đến chào xã giao các linh mục, giáo dân TPHCM. Mọi người.
ພະຄາດີນັນ ຟ້າມມິງເໝີນ, ສັງຄະນາຍົກເຂດຊາວຄຼິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແຕ່ປີ 1998 ຫາປີ 2014.	Đức Hồng Y Phạm Minh Phên, Giáo phận Thành phố Hồ Chí Minh từ 1998 đến 2014
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢ້ຽມຢາມເຂດຊາວຄຼິດນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm vùng đồng bào theo đạo Thiên chúa tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມໃນປີ 2018 ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2018 ປະເທດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງໃນທຸກດ້ານ, GDP ມີການເຕີບໂຕເປັນໜ້າປະທັບໃຈ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ, ທີ່ຕັ້ງຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີສາກົນໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngừng thông báo tóm tắt về tình hình phát triển kinh tế - xã hội năm 2018 và nhấn mạnh, năm 2018, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về mọi mặt, GDP tăng trưởng ấn tượng, mức sống được đảm bảo, vị trí đã được nâng lên.
ດ້ວຍບັນດາຜົນງານນັ້ນ, ພັກ ແລະລັດຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງຂອງພໍ່ແມ່ຊາວຄຼິດໃນທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເວົ້າສະເພາະ.	Với những thành tích đã đạt được, Đảng và Nhà nước đánh giá cao sự đóng góp không nhỏ của các bậc cha mẹ theo đạo Thiên chúa cả nước nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng.
ໃນນັ້ນມີບົດບາດຂອງຜູ້ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງທີ່ໄດ້ຕັ້ງໜ້າແນະນຳໃຫ້ພໍ່ແມ່ຊາວຄຼິດ, ທັງແມ່ນຊາວຄຼິດທີ່ດີ ແລະທັງແມ່ນພົນລະເມືອງທີ່ດີຂອງປະເທດຊາດ.	Nó đóng vai trò là người có ảnh hưởng hướng dẫn các bậc cha mẹ theo đạo thiên chúa, cả những người theo đạo thiên chúa tốt và công dân tốt của quốc gia.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ໄດ້ໄປອວຍພອນວັນຄຼິດສມາດ ແລະ ປີໃໝ່ສາກົນ 2019 ຢູ່ເຂດຊາວຄຼິດ ຊວນລົກ, ດົ່ງນາຍ.	Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng đến chúc Giáng sinh và Tết Quốc tế 2019 tại vùng đồng bào Thiên chúa giáo Xuân Lộc, Đồng Nai.
ແລະກໍ່ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 19 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນຄະນະກຳມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເຈິ່ນແທັງເໝີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ໄປອວຍພອນເຈົ້າອາວາດ ຫງວຽນເຕິນເຕືອກ ແລະ ເຂດຊາວຄຼິດ ຝູເກື່ອງ, ແຂວງບິ່ງເຢືອງ;	Sáng 19/12, Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận TQVN Trần Thanh Phèn đã đến chào xã giao Trụ trì Nguyễn Tấn Tường và vùng Thiên chúa giáo Phú Cường, tỉnh Bình Dương.
ບັນດາເຂດຊາວຄຼິດຢູ່ແຂວງບິ່ງເຢືອງ...	Vùng theo đạo thiên chúa trên địa bàn tỉnh Bình Dương ...
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
