ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນ Viettel ດຳເນີນທຸລະກິດບໍລິການໂທລະສັບມືຖື ຄົບຮອບ 14 ປີ (15 ຕຸລາ 2004 – 15 ຕຸລາ 2008) ແລະເປີດນຳໃຊ້ Viettel TV - ບໍລິການ interactive TV ລຸ້ນໃໝ່, Viettel Telecom ຫາກໍ່ຈັດງານການສະແດງດົນຕີຢູ່ຖະໜົມຍ່າງຮ່າໂນ້ຍ.	Nhân dịp kỷ niệm 14 năm ngày thành lập Doanh nghiệp Điện thoại di động Viettel (15/10/2004 - 15/10/2008) và ra mắt Viettel TV, dịch vụ truyền hình tương tác thế hệ mới, Viettel Telecom vừa tổ chức chương trình ca nhạc dạo chơi tại Hà Nội .
ເຂົ້າຮ່ວມເຫດການ, ຊາວນະຄອນຫຼວງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບບັນດານັກຮ້ອງ ແລະຫຼິ້ນ interactive game ຢູ່ກາງແຈ້ງດ້ວຍໜ້າຈໍຂະໜາດໃຫຍ່ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຮ່າໂນ້ຍໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Tham dự sự kiện, người dân thủ đô, khách du lịch có cơ hội gặp gỡ các ca sĩ và chơi trò chơi tương tác ngoài trời với màn hình lớn miễn phí trên đường phố Hà Nội.
ແລະເຂົ້າຮ່ວມ interactive video game ພ້ອມກັບບັນດານັກຮ້ອງໜຸ່ມ, ຄື: ເຊີນຕຸ່ງ M-TP, ຕອກຕຽນ, ເຟືອງລີ...	Và tham gia trò chơi điện tử tương tác với các ca sĩ trẻ như: Sơn Tùng M-TP, Tok Tiên, Phương Li ...
ພ້ອມທັງນຳໃຊ້ບໍລິການ TV ລຸ້ນໃໝ່ Viettel TV ຂອງ Viettel ດ້ວຍອຸປະກອນຕ່າງໆ.	Cũng như sử dụng truyền hình Viettel TV Viettel thế hệ mới với nhiều thiết bị khác nhau.
ຂໍແນະນຳບາງຮູບພາບຂອງລາຍການເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານ.	Gợi ý một số hình ảnh của mục với bạn đọc.
ຊາວນະຄອນຫຼວງ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.	Người dân thủ đô, khách du lịch có cơ hội tham gia miễn phí.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພ້ອມທັງນຳໃຊ້ບໍລິການ TV ລຸ້ນໃໝ່ Viettel TV ຂອງ Viettel ດ້ວຍອຸປະກອນຕ່າງໆ.	Cũng như sử dụng truyền hình Viettel TV Viettel thế hệ mới với nhiều thiết bị khác nhau.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ບັນດາການເຄື່ອນເໜັງຂອງຜູ້ຫຼີ້ນ game ໄດ້ຮັບການວາດພາບເປັນການກະທຳຂອງຕົວລະຄອນໃນ game.	Các hành động của người chơi game được miêu tả giống như hành động của các nhân vật trong game.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິເສດ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາເຫດການນີ້ຜູ້ຫຼີ້ນ game ຈະມີໂອກາດໄດ້ຮັບລາງວັນຂອງ Viettel TV.	Đặc biệt, khi tham dự các sự kiện này, người chơi game sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng Viettel TV.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເຂດລອງເປັນບັນນາທິການໂທລະພາບ.	Long là một biên tập viên truyền hình.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ລາຍການກໍ່ໄດ້ livestream ໃນ fanpage Viettel Telecom, youtube channel Viettel Telecom ແລະບັນດາແອັບພຼີເຄຊັນ ViettelTV, MobiTV, Mocha...	Chương trình cũng được livestream trên fanpage Viettel Telecom, kênh youtube Viettel Telecom và các ứng dụng ViettelTV, MobiTV, Mocha ...
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຄະນະຈັດຕັ້ງສະຫງວນປີ້ fanzone “check in ງານມະຫາກຳດົນຕີ 1.000 ປີ້ ໃຫ້ບັນດາລູກຄ້າໂຊກດີ.	Ban tổ chức Fanzone Ticket “Check in 1,000 vé ca nhạc cho những khách hàng may mắn.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປະຊາຊົນເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍມາຢ້ຽມຊົມ, ນຳໃຊ້ບໍລິການ interactive TV.	Số lượng lớn người dân truy cập, sử dụng dịch vụ truyền hình tương tác.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ງານມະຫາກຳດົນຕີມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກຮ້ອງຊື່ດັ່ງຫຼາຍຄົນ, ຄື: ເຊີນຕຸ່ງ M-TP, ຕອກຕຽນ, ເຟືອງລີ...	Đại nhạc hội có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng như: Sơn Tùng M-TP, Tok Tiên, Phương Li ...
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
