ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 20 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ຫ້ອງການທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ ລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 74 (22-12-1944/22-12-2018).	Tối 20-12, tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại CHDCND Lào tổ chức Lễ kỷ niệm 74 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22-12-1944 / 22-12-2018).
ທ່ານພົນເອກ ຈັນສະໝອນ ຈັນຍາລາດ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Thượng tướng Chansathon Chanyalath, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào cùng các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວວັນຖ໋າຍ, ທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ເນັ້ນໜັກວ່າ ປີ 2019 ແມ່ນປີທີ່ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຈະສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນປະຫວັດສາດສໍາຄັນຍິ່ງ ຄື: ວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ຄົບຮອບ 70 ປີ, ວັນສ້າງຕ້ັງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 75 ປີ, ວັນມູນເຊື້ອຂອງທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ຢູ່ລາວ ຄົບຮອບ 70 ປີ;	Đại tá đặc biệt Tạ Văn Thái, Đại sứ quân đội Việt Nam tại Lào nhấn mạnh, năm 2019 là năm quân và dân hai nước Việt Nam - Lào kỷ niệm những ngày lịch sử quan trọng: Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào, kỷ niệm 75 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào. ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 70 năm Quân đội Việt Nam.
ບັນດາໜ້າປະຫວັດສາດອັນສະຫງ່າລາສີນັ້ນ ສືບຕໍ່ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ແມ່ນກໍາລັງແຮງລົ້ນເຫຼືອໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນແບບພິເສດທີ່ຫາຍາກລະຫວ່າງສອງປະເດດຫວຽດນາມ-ລາວ ເວົ້າລວມ ແລະລະຫວ່າງສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ ໃຫ້ເກີດດອກອອກຜົນຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ຍືນຍົງຄົງຕົວຕະຫຼອດໄປ.	Những di tích lịch sử vẻ vang này tiếp tục là nguồn cảm hứng to lớn, là động lực to lớn để mối quan hệ đặc biệt hiếm có giữa Việt Nam và Lào nói chung, giữa hai quân đội nói riêng ngày càng đơm hoa kết trái bền vững.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວວັນຖ໋າຍ, ທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາລາວ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ.	Đại tá đặc biệt Tào Văn Thái, Đại sứ quân đội Việt Nam tại Lào phát biểu tại buổi lễ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຕາງໜ້າໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ຫ້ອງການທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຕ່າວວັນຖ໋າຍ ສະແດງຄວາມຄອບອົບຂອບໃຈຕໍ່ພັກ, ລັດ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບລາວອ້າຍນ້ອງ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໃຫ້ແກ່ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການທະຫານລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Nhân dịp này, thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Đại tá Đặc công Tào Văn Thái bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân và Lực lượng vũ trang Lào trong thời gian qua đã quan tâm, chăm lo, nâng cao năng lực hợp tác quốc phòng, quân sự giữa hai nước;
ຂອບໃຈບັນດາອົງການທູດທະຫານປະເທດຕ່າງໆ ປະຈໍາລາວ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມື, ການຊ່ວຍເຫຼືອສໍາລັບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະອົງການທູດທະຫານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ລາວ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Cảm ơn Đại sứ quán các nước tại Lào đã hợp tác, giúp đỡ Quân đội nhân dân Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
