ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ທັນວາ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ ຊຸດທີ 12 ໄດ້ໄຂກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 9 ຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່່າໂນ້ຍ ໂດຍມີທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດ ຫວຽດນາມ, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມໃນຄັ້ງນີ້...	Sáng 25/12, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII đã họp Hội nghị lần thứ chín tại Hà Nội, do Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng chủ trì.
ຈາກ ນັ້ນຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ 12 ໄດ້ປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບເລື່ອງວາງແຜນກໍານົດຄະນະບໍລິຫານ ງານສູນກາງພັກອາຍຸການ 2021 – 2026;	Tiếp đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII cho ý kiến về phương án xác định Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhiệm kỳ 2021 - 2026;
ດໍາເນີນການປ່ອນບັດໄວ້ວາງໃຈຂອງຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກສໍາລັບບັນດາກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ປະກອບຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບົດລາຍງານສໍາຫຼວດການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການສູນກາງພັກ ປີ 2018.	Tiến hành lấy phiếu tín nhiệm của UBKT Trung ương đối với các đồng chí Ủy viên Ban Chính trị, UBKT Trung ương cho ý kiến vào báo cáo khảo sát, hướng dẫn của Ban Chính trị, UBKT Trung ương năm 2018.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນ ໂອກາດ ນີ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄດ້ກ່າວນັ້ນບາງຕອນສຳຄັນວ່າ: “ແຜນກໍານົດ ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ອາຍຸການ 2021-2026 ຍັງບໍ່ທັນແມ່່ນ “ການຈັດຕັ້ງບຸກຄະລາກອນ ລະອຽດໃຫ້ແກ່ ອາຍຸການໃໝ່ເທື່ອ, ແຕ່ແມ່ນຂັ້ນຕອນກະກຽມທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດ, ແມ່ນພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ວຽກງານບຸກຄະລາກອນຂອງຄະນະບໍລິຫານງານ ສູນກາງພັກ ຊຸດທີ 13 ຂອງພັກ.	Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết: “Phương án Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhiệm kỳ 2021-2026 chưa phải là“ chi tiết công tác tổ chức cán bộ cho thời kỳ mới, mà là khâu chuẩn bị quan trọng nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 13. Ủy ban Trung ương. "
ດັ່ງນັ້ນ, ໃນວິວັດແຫ່ງການປະຕິບັດຕ້ອງລະມັດລະວັງທີ່ສຸດ, ຮັບປະກັນ ຄວາມຖືກຕ້ອງຕາມຫຼັກການລວມສູນ ປະຊາທິປະໄຕ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດຂອງພັກກ່ຽວກັບວຽກງານພະນັກງານ, ຕ້ອງມີຈິດໃຈທ່ຽງທໍາເຫັນແກ່ສ່ວນລວມ, ພາວະວິໄສ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນມີຄວາມຍຸຕິທຳບໍ່ມີແນວຄິດສ່ວນບຸກຄົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ບຸກຄົນທີ່ບໍ່ບັນລຸມາດຕະຖານເຂົ້າແຜນກໍານົດຢ່າງເດັດຂາດ.	Vì vậy, trong quá trình diễn biến của thực tiễn phải hết sức thận trọng, đảm bảo đúng nguyên tắc dân chủ tập trung và các quy định của Đảng về công tác cán bộ, phải có ý thức công bằng vì lợi ích chung, có tầm nhìn xa trông rộng, đặc biệt với chính nghĩa, không có ý tưởng cá nhân, không cho phép mọi người thất bại.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
