ວັນທີ 20 ທັນວາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ກະຂວງການຕ່າງປະເທດ, ເວທີປາໄສອາຊີ ປົວຢາວ, ສະຖານທູດຈີນ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບຫ້ອງການການຄ້າ ແລະອຸດສາຫະກໍາຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງເວທີປາໄສສົ່ງເສີມເສດຖະກິດ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນບາງທ້ອງຖິ່ນ ແລະວິສາຫະກິດພາຍໃນປະເທດ.	Ngày 20/12, Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao, Diễn đàn Châu Á - Thái Bình Dương, Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, Phòng Thương mại Trung Quốc tại Việt Nam, UBND thành phố Hà Nội và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam tổ chức diễn đàn thúc đẩy hợp tác kinh tế Việt - Trung.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສ, ທ່ານ ລີ໊ບ໋າວຕຸງ ເລຂາເວທີປາໄສອາຊີ ປົວຢາວ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນີ້ແມ່ນເວທີປາໄສສົນທະນາຂັ້ນສູງລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະວິສາຫະກິດ ເພື່ອແນໃສ່ຄົ້ນຄວ້າບັນດາບັນຫາໃຫຍ່ຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Phát biểu tại diễn đàn, ông Li Baotong, Thư ký Diễn đàn Châu Á - Thái Bình Dương cho biết: “Đây là diễn đàn cấp cao giữa các chính phủ và doanh nghiệp nhằm tìm hiểu các vấn đề lớn của khu vực và toàn cầu.
ນັບແຕ່ເມື່ອຮັບການສ້າງຕັ້ງມາຮອດປັດຈຸບັນ, ນີ້ກໍ່ເປັນຄັ້ງທໍາອິດເວທີປາໄສອາຊີ ປົວອາວ ຖືກຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງເປັນປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ ແລະໃນໄລຍະອັນຍາວນານ ຈີນ ໄດ້ກາຍເປັນຄູ່ຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຫວຽດນາມ.	Kể từ khi thành lập, đây là lần đầu tiên Diễn đàn Châu Á - Thái Bình Dương được tổ chức tại Việt Nam, một nước láng giềng hữu nghị, và Trung Quốc từ lâu đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
ທ່ານ ລີ໊ບ໋າວຕຸງ ເລຂາເວທີປາໄສອາຊີ ປົວຢາວ.	Ông Lý Bảo Tùng, Thư ký Diễn đàn Châu Á - Thái Bình Dương
ພາບ: dantri.com.vn.	Ảnh: dantri.com.vn.
ເມື່ອເນັ້ນໜັກເຖິງຜົນຂອງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ສະເໜີລັດຖະບານ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຈີນ ເປີດປະຕູຕະຫຼາດກວ່າອີກໃຫ້ບັນດາຜະລິດຕະພັນ ທີ່ຫວຽດນາມມີທ່າແຮງ ແລະຕະຫຼາດຈີນ ມີຄວາມຕ້ອງການ ຄື: ບັນດາຜະລິດຕະພັນກະເສດ-ສິນໃນນໍ້າ-ສິນທະເລ, ເຂົ້າສານ...	Tập trung vào những kết quả hợp tác kinh tế Việt Nam - Trung Quốc trong thời gian qua, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Chung kêu gọi Chính phủ Trung Quốc mở cửa thị trường hơn nữa cho các sản phẩm và thị trường tiềm năng của Việt Nam như thủy sản, gạo và thủy sản.
, ບັນດາຜະລິດຕະພັນເອເລັກໂຕນິກ, ເຄື່ອງໃຊ້ສອຍ...	, Sản phẩm điện tử, đồ gia dụng ...
ມຸ່ງໄປເຖິງການຄ້າສອງຝ່າຍເຕີບໂຕເປັນປົກກະຕິ ແລະຍືນຍົງ.	Hướng tới mục tiêu thương mại song phương tăng trưởng bình thường và bền vững.
ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະນັກລົງທຶນຈີນ ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງບັນຫາປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຜົນປະໂຫຍດຂອງຊາວຜູ້ອອກແຮງງານ ແລະຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມຢູ່ຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Trong quá trình triển khai các dự án tại Việt Nam, các doanh nghiệp và nhà đầu tư Trung Quốc đang quan tâm nhiều hơn đến công tác bảo vệ môi trường, hoạt động vì lợi ích của người lao động và tích cực hơn nữa tham gia các hoạt động an sinh xã hội tại Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
