ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ທັນວາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເຍິມ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 531, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງ ເຊກອງ, ສປປ ລາວ ດຳເນີນການລາດຕະເວນເຂດຊາຍແດນທີ່ສອງຝ່າຍຄຸ້ມຄອງ.	KPR Online - Ngày 25/12, Doanh trại Bộ đội Biên phòng Yue, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế phối hợp với Bộ đội Biên phòng 531, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông, CHDCND Lào thực hiện cuộc tuần tra chung biên giới.
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ເຍິມ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງເຊກອງ ດຳເນີນການລາດຕະເວນຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນທີ 651.	Trại lính Biên phòng Yêm, Bộ đội Biên phòng tỉnh Thừa Thiên Huế và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Sê Kông thực hiện tuần tra tại Ngã ba Biên giới 651.
ພາບ: ຫວໍຕ໊ຽນ.	Ảnh: Võ Tiến
ທ່ານພັນຕີ ຫງວຽນແທັ່ງຈ້ອງ, ຮອງຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ເຍິມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ກົມກອງໄດ້ສົມທົບກັບກຳລັງຂອງກົມກອງເພື່ອນຢ່າງເປັນປະຈຳ ແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີລະເມີດກົດລະບຽບຊາຍແດນ, ແກ້ໄຂບັນດາກໍລະນີເກີດຂຶ້ນຢູ່ເສັ້ນຊາຍແດນ;	Trung tá Nguyễn Thanh Trọng, Phó Chỉ huy trưởng BĐBP cho biết, đây là hoạt động mà Cục CSBV đã phối hợp với lực lượng CSCĐ giải quyết các vụ, việc vi phạm biên giới ở biên giới;
ສົມທົບກັນປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນຮ່ວມ, ຮັກສາຄວາມໝ້ັນຄົງ, ຄວາມສະຫງົບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Chung sức bảo vệ biên giới chung, giữ vững an ninh, ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội dọc biên giới.
ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີນ້ຳໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ສັນຕິພາບ, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາກຳລັງປ້ອງກັນຊາຍແດນຕື່ມອີກ.	Qua đó, sẽ nâng cao hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị, hòa bình, giúp đỡ lẫn nhau giữa các lực lượng biên phòng.
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ເຍິມ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ແກ່ກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 531 ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Doanh trại Bộ đội Biên phòng tặng quà lưu niệm cho Bộ đội Biên phòng 531 tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຫວໍຕ໊ຽນ.	Ảnh: Võ Tiến
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ດຳເນີນການພົບປະເຈລະຈາແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນປ້ອງກັນຊາຍແດນຮ່ວມ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ຕອນຊາຍແດນທີ່ສອງຝ່າຍຮັບຜິດຊອບຄຸ້ມຄອງ.	Kết thúc chuyến tuần tra song phương, hai bên đã hội đàm, trao đổi thông tin về tình hình nhân dân khu vực biên giới, củng cố quốc phòng biên giới chung, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội ở biên giới mà hai bên phụ trách.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ເຊັນບົດບັນທຶກຮ່ວມ ແລະມອບຮັບວຽກງານເປັນເຈົ້າການໃຫ້ແກ່ການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Hai bên cũng đã ký bản ghi nhớ chung và bàn giao quyền sở hữu cho chuyến tuần tra tiếp theo.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
