ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ທັນວາ, ຢູ່ເຂດຊາວຄຼິດ ຊວນລົກ, ແຂວງ ດົ່ງນາຍ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ;	Chiều 19/12, tại vùng giáo Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng;
ການນຳສະພາແຫ່ງຊາດ ພ້ອມກັບການນຳແຂວງ ດົ່ງນາຍ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມສັງຄະລາດ ດິງດຶກດ້າວ, ເຂດຊາວຄຼິດ ຊວນລົກ, ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນອະດີດສັງຄະນາຍົກເຂດຊາວຄຼິດ ຊວນລົກ ຫງວຽນຈູຈິງ, ຢ້ຽມຢາມຜູ້ຊ່ວຍວຽກຂອງສັງຄະລາດເຂດຊາວຄຼິດ ຊວນລົກ ໂດ໊ວັນເງິນ, ບັນດາຜູ້ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງ, ປະຊາຊົນຊາວຄຼິດ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນບຸນຄຼິດສະມາດ 2018.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Quốc hội (QH) và UBND tỉnh Đồng Nai (NPC) đã đến viếng Giáo phận Đinh Đức Đạo, Bộ Giáo lý Đức tin và bày tỏ lòng thành kính với nguyên Lãnh đạo Giáo phận Nguyễn Chu Chính.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄປຢ້ຽມຢາມເຂດຊາວຄຼິດຊວນລົກ, ແຂວງ ດົ່ງນາຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm vùng đồng bào Thiên chúa giáo Đồng Nai.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນໃຫ້ບັນດາຜູ້ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງ, ປະຊາຊົນຊາວຄຼິດ ຕ້ອນຮັບວັນບຸນຄຼິດສະມາດເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຜາສຸກ, ຄວາມມີພະຄຸນຂອງພະເຈົ້າ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên chúc các chức sắc, đồng bào theo đạo Thiên chúa đón Giáng sinh an lành.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງປະເທດຊາດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນບັນດາຜົນງານນັ້ນລ້ວນແຕ່ມີການປະກອບສ່ວນຂອງຊາວຄຼິດ;	Chia sẻ về kết quả phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, Chủ tịch Quốc hội khẳng định: Trong những thành tựu đó có sự đóng góp của đồng bào Thiên chúa giáo;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດຂອງບັນດາຜູ້ມີຍົດສັກຕຳແໜ່ງໄດ້ເຮັດຫຼ້ອນບົດບາດແນະນຳໃຫ້ປະຊາຊົນດຳລົງຊີວິດ “ຢູ່ໃນສິນກິນໃນທຳ ເປັນຢ່າງດີ, ມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ແຂວງ ດົ່ງນາຍ.	Ông cũng nhấn mạnh đến vai trò của các chức sắc trong việc hướng dẫn người dân sống “ăn ở tốt, có đóng góp to lớn cho tỉnh Đồng Nai.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຢັ້ງຢືນວ່າທັດສະນະສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ ແລະລັດ, ຈາກສູນກາງລົງຮອດທ້ອງຖິ່ນ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເພື່ອໃຫ້ບັນດາຮາກຖານບູຊາ, ບ່ອນດຳເນີນຊີວິດທາງສາສະໜາໄດ້ຮັບການບູລະນະປະຕິສັງຂອນ, ກໍ່ສ້າງໃໝ່ເພື່ອຮັບໃຊ້ການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານສາສະໜາ, ຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການອັນຊອບທຳຂອງປະຊາຊົນ.	Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Đảng, Nhà nước từ Trung ương đến địa phương luôn quan tâm đến việc bảo đảm cơ sở vật chất các cơ sở thờ tự, tín ngưỡng được trùng tu, xây dựng để phục vụ sự nghiệp của nhân dân.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
