ທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ (ADB) ໄດ້ສະໜອງການຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານການເງິນໃຫ້ ສປປ ລາວ ແຕ່ປີ 2002 ເພື່ອສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວເຖິງ 107,9 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນ ນີ້ລວມມີເງິນກູ້ຢືມ 50,9 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ແລະເງິນຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ 57 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ ໃນ 4 ໂຄງການ.	Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã cung cấp 107,9 triệu USD hỗ trợ tài chính cho CHDCND Lào kể từ năm 2002 để thúc đẩy du lịch, bao gồm 50,9 triệu USD cho vay và 57 triệu USD viện trợ không hoàn lại cho 4 dự án.
ການຊ່ວຍເຫຼືອທາງດ້ານການເງິນຈາກທະນາຄານດັ່ງກ່າວສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນເພື່ອພັດທະນາ ດ້ານພື້ນຖານໂຄງ ລ່າງການທ່ອງທ່ຽວ, ສິ່ງ ອຳນວຍ ຄວາມ ສະດວກ ໃນການທ່ອງທ່ຽວ ແລະບໍລິການດ້ານທ່ອງທ່ຽວໃນສູນ ການທ່ອງທ່ຽວ ຂ້າມຊາຍແດນ ແລະສົ່ງເສີມການສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງ ໃນ ສະ ຖາ ບັນ ເພື່ອ ສົ່ງ ເສີມ ການທ່ອງທ່ຽວ.	Hỗ trợ tài chính của Ngân hàng chủ yếu nhằm phát triển cơ sở hạ tầng du lịch, cơ sở vật chất du lịch và dịch vụ du lịch tại các trung tâm du lịch xuyên biên giới, đồng thời tăng cường năng lực thể chế để thúc đẩy du lịch.
ສິ່ງເຫຼົ່ານີ້, ໄດ້ສ້າງໂອກາດທາງທຸລະກິດ ແລະປັບປຸງຄຸນນະພາບການຊີວິດຜູ້ທີ່ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດ ແລະປະຊາຊົນທີ່ດໍາລົງຊີວິດຢູ່ໃນເຂດໂຄງການ.	Những điều này đã tạo cơ hội kinh doanh và nâng cao chất lượng cuộc sống của các đối tượng và người dân sống trong khu vực dự án.
ທາດຫຼວງ.	Luang đó.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຢາ ຊູ ຊິ ເນ ກິ ຊິ ຜູ້ຕາງໜ້າ ສຳນັກງານທະນາຄານ ພັດທະນາ ອາຊີ ປະຈຳ ສປປ ລາວ ໄດ້ ໃຫ້ ສຳພາດ ແກ່ ນັກ ຂ່າວໃນ ໂອກາດ ທີ່ ທ່ານ ລົງ ຢ້ຽມຢາມໂຄງການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງຂອງ ADB ເມື່ອອາທິດທີ່ຜ່ານມານີ້ ວ່າ: ສປປ ລາວ ມີ ເງື່ອນໄຂ ແລະສິ່ງ ອຳນວຍ ຄວາມ ສະດວກ ຫຼາຍ ຢ່າງ ໂດຍ ສະ ເພາະ ແມ່ນ ເລື່ອງ ການທ່ອງທ່ຽວ, ມີ ມູນ ເຊື້ອ ປະຫວັດສາດ ອັນ ດີງາມ, ມີ ຮີດຄອງ ປະ ເພນີ, ວັດທະນະທຳ, ມີ ຊັບພະຍາກອນ ທຳ ມະ ຊາດ ທີ່ ອຸດົມສົມບູນ ແລະເປັນ ທ່າ ແຮ ງໜຶ່ງ ທີ່ ຈະດຶງ ດູດບັນດານັກ ທ່ອງ ທ່ຽວທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າ ມາ ປະ ເທດ ໃຫ້ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ.	Ông Yasushine Kishi, Đại diện Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tại CHDCND Lào, nói với các phóng viên trong chuyến thăm ADB vào tuần trước: “CHDCND Lào có nhiều điều kiện và cơ sở vật chất, đặc biệt là về du lịch, có truyền thống đẹp, văn hóa. , tài nguyên thiên nhiên phong phú và là điểm đến tiềm năng của cả du khách trong và ngoài nước.
ທ່ານ ຢາ ຊູ ຊິ ເນ ກິ ຊິ ກ່າວວ່າ: ແຂວງ ອຸດົມ ໄຊ ແມ່ນໜຶ່ງໃນ 9 ແຂວງ ທີ່ໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອດ້ານການເງິນຂອງ ADB ສໍາລັບຂະແໜງການທ່ອງທ່ຽວໃນປີ 2015-2020, ເຊິ່ງ ໄດ້ ມີ ຫຼາຍໆ ໂຄງການ ທີ່ ພວມ ຈັດ ຕັ້ງ ປະຕິບັດ ຢູ່ ແລະບາງ ໂຄງການ ໄດ້ ສຳ ເລັດ ໄປ ແລ້ວ.	Ông Yasushineki cho biết: “Oudomxay là một trong chín tỉnh nhận được hỗ trợ tài chính của ADB cho lĩnh vực du lịch trong giai đoạn 2015-2020, với một số dự án đang được triển khai và một số đã hoàn thành.
ເຊິ່ງ ເປົ້າ ໝາຍ ຫຼັກຂອງ ADB ແມ່ນ ການ ສົ່ງ ເສີມ ປັບປຸງ ຊີວິດການ ເປັນ ຢູ່ຂອງປະຊາຊົນຜູ້ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະ ໂຫຍ ດຈາກ ໂຄງການ ໃຫ້ ມີ ຊີວິດ ທີ່ ດີ ຂຶ້ນ, ເຊິ່ງ ໂຄງການ ຂອງ ພວກ ເຮົາ ກໍ ໄດ້ມີ ຫຼາຍໆ ກິດຈະກຳ ທີ່ ພວມ ຈັດ ຕັ້ງ ປະຕິບັດ ໂດຍ ສະ ເພາະການສ້າງ ຄວາມ ອາດ ສາມາດ ໃຫ້ ຜູ້ ທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຜົນ ປະ ໂຫຍ ດນັ້ນເປັນ ຕົ້ນ ແມ່ນການ ບໍລິການ ພັກ ແຮມຢູ່ ເຮືອນ ປະຊາຊົນ, ການ ເປັນ ຜູ້ນຳ ທ່ຽວ ແລະຝຶກອົບຮົມ ໃນ ເລື່ອງ ບໍລິການການທ່ອງທ່ຽວ, ເຊິ່ງ ເປັນ ກິດຈະກຳ ໜຶ່ງ ເຮັດ ໃຫ້ປະຊາຊົນ ທ້ອງ ຖິ່ນ ໄດ້ ມີ ອາຊີບ ແລະ ສ້າງ ລາຍ ຮັບທີ່ ໝັ້ນ ຄົງ ໃຫ້ ແກ່ ເຂົາ ເຈົ້າ.	Mục tiêu chính của ADB là cải thiện cuộc sống của những người được hưởng lợi từ dự án để có một cuộc sống tốt hơn. các hoạt động giúp người dân địa phương kiếm sống và tạo thu nhập ổn định cho họ.
ນອກຈາກນີ້, ADB ໄດ້ໃຫ້ການສະໜັບສະໜູນດ້ານການເງິນແກ່ໂຄງການພັດທະນາຕ່າງໆ ຊ່ວຍປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່ ຂອງປະຊາຊົນທ້ອງ ຖິ່ນ ແຂວງ ອຸດົມໄຊ ແລະໄດ້ ຊ່ວຍ ໃນ ການ ພັດທະນາ ພື້ນຖານ ໂຄງ ລ່າງ ເພື່ອ ເຮັດ ໃຫ້ເຂົ້າ ເຖິງ ສະຖານ ທີ່ ທ່ອງ ທ່ຽວສະດວກ ສະບາຍ ຂຶ້ນ, ເຮັດ ໃຫ້ ບັນດານັກ ທ່ອງ ທ່ຽວ ໄດ້ເຂົ້າມາທ່ຽວ, ມາ ພັກ ດົນ ຂຶ້ນ ແລະໃຊ້ ຈ່າຍ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ.	Ngoài ra, ADB đã cung cấp hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển nhằm cải thiện sinh kế của người dân địa phương ở tỉnh Oudomxay và giúp phát triển cơ sở hạ tầng để tạo điều kiện tiếp cận thuận tiện hơn đến các điểm tham quan du lịch, giúp khách du lịch dễ dàng lưu trú, ở lại lâu hơn và chi tiêu nhiều hơn.
ພ້ອມສະໜອງການຝຶກອົບຮົມໃຫ້ປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນກ່ຽວກັບວິທີເຮັດເຄື່ອງທີ່ລະນຶກທີ່ດີສໍາລັບຜູ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ທ່ຽວ ຊົມ ແລະໃຫ້ການບໍລິການທີ່ພັກອາໃສທີ່ດີ (home stay) ໃຫ້ແກ່ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວນຳ ອີກ.	Nó cũng đào tạo cho người dân địa phương cách làm quà lưu niệm tốt cho du khách, tham quan và cung cấp dịch vụ lưu trú tại nhà tốt cho khách du lịch.
ຂ່າວ: ມະນີ ທອນ.	Tin tức: Manithone.
