ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ຕຸລາ, Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ (ສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກຳ - ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການເລືອກເຟັ້ນລູກຄ້າໂຊກດີ 6 ຄົນທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນໃນລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການມືຖືລາຍເດືອນ - ໄດ້ລົດຈັກ SH ທັນທີ.	KUALA LUMPUR - Ngày 9/10, Chi nhánh Viettel Hà Nội (trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội) đã tổ chức bình chọn 6 khách hàng may mắn trúng thưởng trong chương trình “Trúng tháng di động - Nhận ngay xe máy SH”.
ເຂົ້າຮ່ວມການປະຊຸມມີທ່ານ ເຈີ່ນຮ່ວາຍນາມ, ຮອງຜູ້ອຳນວຍການ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ;	Đại hội có sự tham dự của ông Trần Hoài Nam, Phó Giám đốc Chi nhánh Viettel Hà Nội;
ຜູ້ຕາງໜ້າພະແນກອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າຮ່າໂນ້ຍ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບາງຫ້ອງການ, ຄະນະທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງ Viettel.	Đại diện Sở Công Thương Hà Nội và đại diện lãnh đạo một số phòng, ban liên quan của Viettel.
ບັນດາລາຍການໂດຍ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງແມ່ນການຕອບບຸນແທນຄຸນ, ຂອບອົກຂອບໃຈລູກຄ້າທີ່ນຳໃຊ້ບໍລິການຂອງ Viettel ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Các tiết mục do Chi nhánh Viettel Hà Nội tổ chức là phần thưởng thay lời cảm ơn tới những khách hàng đã sử dụng dịch vụ của Viettel trong thời gian qua.
Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ ຈັດຕັ້ງລາຍການຊອກຫາບັນດາລູກຄ້າຜູ້ໂຊກດີ.	Chi nhánh Viettel Hà Nội tổ chức chương trình tìm kiếm khách hàng may mắn.
ພາບ: ແທງຫາຍ.	Ảnh: Thanh Hải.
ລາຍການ “ນຳໃຊ້ບໍລິການມືຖືລາຍເດືອນ - ໄດ້ລົດຈັກ SH ທັນທີ ໄລຍະ 4 ໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍແຕ່ວັນທີ 1 - 30 ກັນຍາ, ເພື່ອຊອກຫາລູກຄ້າໂຊກດີທີ່ໄດ້ຮັບລາງວັນຕ່າງໆ ຄື: ລົດຈັກ SH 1 ຄັນ, ໂທລະສັບ Samsung J7 Pro 2 ໜ່ວຍ, Samsung J2 Pro 3 ໜ່ວຍ.	Chương trình “Dịch vụ di động hàng tháng - Nhận ngay xe máy SH giai đoạn 4 sẽ được triển khai từ ngày 1 đến 30/9, nhằm tìm ra những khách hàng may mắn nhận được nhiều giải thưởng như: 1 xe máy SH, 2 điện thoại Samsung J7 Pro, 3 Samsung J2 Pro 3 chiếc. .
ຕາງໜ້າການນຳ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈີ່ນຮ່ວາຍນາມ ປາດຖະໜາວ່າລູກຄ້າສືບຕໍ່ນ້ຳໃຈບໍລິການຂອງ Viettel ເພື່ອສ້າງກຳລັງໜູນໃຫ້ Viettel ສາຂາຮ່າໂນ້ຍສູ້ຊົນ, ສ້າງຫຼາຍລາຍການທີ່ດູດດື່ມໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Thay mặt Chi nhánh Viettel Hà Nội, ông Trần Hoài Nam mong muốn khách hàng tiếp tục đánh giá cao các dịch vụ của Viettel để tạo động lực cho Chi nhánh Viettel Hà Nội tạo ra nhiều sản phẩm hấp dẫn hơn nữa cho khách hàng.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
