ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2018 ເຊິ່ງແມ່ນປີສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມກ້າວໜ້າໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ເຕັກນິກປ້ອງກັນຊາດ ແລະມະນຸດຊາດ.	KPR Online - Năm 2018, là năm đánh dấu những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga - Việt Nam trên nhiều lĩnh vực: kinh tế - thương mại, công nghệ quốc phòng và nhân văn.
ປີ 2019 ຈະແມ່ນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຫຼາຍເຫດການໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນ ລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 25 ປີແຫ່ງວັນເຊັນສັນຍາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງປີ 2020 ເມື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Năm 2019 sẽ là một năm đầy ắp những sự kiện trong sự phát triển của quan hệ Nga - Việt, đánh dấu kỷ niệm 25 năm ngày ký Hiệp ước Thân thiện và hướng tới năm 2020, kỷ niệm 70 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. tôn vinh.
ນີ້ແມ່ນຄຳຢືນຢັນຂອງທ່ານ Alexey Popov, ຫົວໜ້າສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວກ່ຽວກັບ “ໝາກຜົນແຫ່ງການພັດທະນາສາຍພົວພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018 , ໂດຍສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 26 ທັນວາ.	Điều này đã được ông Alexey Popov, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Nga tại TP.HCM khẳng định tại cuộc họp báo về “Tiền gửi cho sự phát triển quan hệ Nga - Việt năm 2018, do Tổng Lãnh sự quán Nga tại TP.HCM tổ chức ngày 12/12. 26.
ທ່ານ Alexey Popov, ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Alexey Popov, Trưởng Tổng Lãnh sự quán Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, phát biểu tại cuộc họp báo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ-ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018, ທ່ານ Alexey Popov ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມາຮອດປະຈຸບັນ, ລວມຍອດເງິນລົງທຶນຂອງລັດເຊຍ ເຂົ້າຫວຽດນາມ ແມ່ນກວ່າ 2,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ສ່ວນບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງທຶນເຂົ້າພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແມ່ນ 2,9 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Nhận định về kết quả hợp tác Nga - Việt năm 2018, ông Alexey Popov cho biết, đến nay, tổng vốn đầu tư của Nga vào Việt Nam là hơn 2,6 tỷ USD, trong khi các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư 2,9 tỷ USD vào cơ sở hạ tầng kinh tế của Nga.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດ, ທ່ານ Alexey Popov ຖືວ່າ ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍ ນັບມື້ນັບມີຄວາມສົນໃຈເຖິງການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບບັນດາແຂວງ, ນະຄອນທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ.	Về việc phát triển quan hệ hai nước, ông Alexey Popov cho biết, các địa phương của Liên bang Nga ngày càng quan tâm phát triển quan hệ với các tỉnh, thành phố phía Nam Việt Nam.
ພິເສດ, ປີ 2019, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ແລະ Saint Petersburg ຈະດໍາເນີນຫຼາຍເຫດການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື.	Trong năm 2019, một số sự kiện giao lưu và hợp tác sẽ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh và Saint Petersburg.
ດ້ວຍບົດບາດເປັນຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ ປະຈໍາ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ທ່ານ Alexey Popov ເນັ້ນໜັກວ່າຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສົມທົບກັນ, ມານະພະຍາຍາມຢ່າງຕັ້ງໜ້າເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ພ້ອມກັນຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Trên cương vị Trưởng Tổng lãnh sự Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Alexey Popov nhấn mạnh, hai nước sẵn sàng phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho các địa phương của Nga và Việt Nam cùng hợp tác phát triển.
ພ້ອມທັງ, ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ໃນທຸກໆຂົງເຂດ.	Đồng thời, khuyến khích phát triển quan hệ hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
