ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ, ຄະນະນາຍທະຫານເສນາທິການທະຫານເຮືອ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ດຳເນີນການທາບທາມຄໍາເຫັນ ຄັ້ງທີ 3.	Ngày 26/12, tại Hải Phòng, Bộ Tham mưu Hải quân Việt Nam-Ấn Độ đã tổ chức cuộc họp tham vấn lần thứ ba.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ດ່າມຊວນຕວ໋ນ, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ Atul Anand, ຮອງຫົວໜ້າເສນາທິການທະຫານເຮືອອິນເດຍ ເປັນປະທານຮ່ວມການທາບທາມຄຳເຫັນຄັ້ງນີ້.	Đặc công Đại tá Đàm Xuân Tuấn, Phó Tham mưu trưởng Hải quân Việt Nam và Trung tướng Atul Anand, Phó Tham mưu trưởng Hải quân Ấn Độ đồng chủ trì buổi làm việc.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນ.	Trong công việc, hai bên tiếp tục trao đổi đoàn.
ວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອອິນເດຍ ຈະມາພົບປະແລກປ່ຽນກັບວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ;	Học viện Hải quân Ấn Độ sẽ trao đổi với Học viện Hải quân Việt Nam;
ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນຂົງເຂດຮັບປະກັນດ້ານເຕັກນິກໃຫ້ແກ່ກໍາປັ່ນ, ເຮືອ.	Chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong lĩnh vực đảm bảo kỹ thuật cho tàu biển.
ທະຫານເຮືອອິນເດຍ ສືບຕໍ່ບໍາລຸງສ້າງບາງຂະແໜງພິເສດສະເພາະໃຫ້ທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ;	Hải quân Ấn Độ tiếp tục phát triển các năng lực đặc biệt cho Hải quân Việt Nam;
ສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະປະຕິບັດກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນນາຍທະຫານເສນາທິການສອງປະເທດເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາບັນດາເນື້ອໃນການຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ປະຕິບັດແລ້ວ ແລະສະເໜີເນື້ອໃນການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Tiếp tục duy trì và thực hiện cơ chế tham vấn với cán bộ, nhân viên hai nước nhằm đánh giá các nội dung hợp tác đã triển khai và đưa ra nội dung hợp tác trong thời gian tới.
ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ Atul Anand ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ.	Trung tướng Atul Anand đến chào xã giao Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam
ພາບ: baohaiquanvietnam.vn.	Ảnh: baohaiquanvietnam.vn.
ທ່ານ ພົນຈັດຕະວາ Atul Anand ຂອບໃຈທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈ ແລະຊົມເຊີຍການພັດທະນາຂອງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Atul Anand cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Hải quân Việt Nam và khen ngợi sự phát triển của Hải quân Việt Nam trong thời gian qua.
ການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງສອງປະເທດ ແລະການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆໄດ້ເປັນການຢ້ັງຢືນສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮັກສາ ແລະພັດທະນາ.	Trao đổi đoàn cấp cao hai nước và các hoạt động khác đã khẳng định mối quan hệ kế thừa tiếp tục được duy trì và phát triển.
ສອງຝ່າຍແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກການເຮັດວຽກ.	Hai bên đã trao đổi biên bản làm việc.
ພາບ: baohaiquanvietnam.vn.	Ảnh: baohaiquanvietnam.vn.
ທະຫານເຮືອອິນເດຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະຊ່ວຍເຫຼືອທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງເດີນສວນສະໜາມກໍາປັ່ນ.	Hải quân Ấn Độ sẵn sàng hợp tác, giúp đỡ Hải quân Việt Nam, đặc biệt là chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong việc tổ chức hải trình.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ຄະນະນາຍທະຫານເຮືອອິນເດຍ ຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ຢ້ຽມຢາມວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ, ທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ ແລະບາງທັດສະນີຍະພາບຂອງຫວຽດນາມ.	Nhân dịp này, Hải quân Ấn Độ sẽ đến chào xã giao Tư lệnh Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, thăm Học viện Hải quân, Cảng quốc tế Cameroon và một số góc nhìn về Việt Nam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
