ຖ້ຳຟອງຍາ ແມ່ນນອນຢູ່ເຂດປ່າສະຫງວນແຫ່ງຊາດ ຟອງຍາ ຕັ້ງຢູ່ເມືອງ ໂບແຈ໋ງ ແຂວງກວາງບີ່ງ ຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ຖ້ຳແຫ່ງນີ້ເປັນອີກໜື່ງຈຸດໝາຍປາຍທາງດ້ານທ່ອງທ່ຽວທີ່ມີຄວາມໂດດເດັ່ນທາງດ້ານທຳມະຊາດ ແລະລະບົບນິເວດວິທະຍາ.	Động Fong Ya thuộc Vườn quốc gia Fong Ya, thuộc huyện Bo Chang, tỉnh Quảng Bình, Việt Nam, là một địa điểm du lịch nổi bật với những đặc điểm sinh thái và tự nhiên.
ຢູ່ພາຍໃນຖ້ຳຈະມີຫີນປູນ, ຫີນງອກ, ຫີນຍ້ອຍເປັນຮູບປະເພດຕ່າງໆເປັນຈຳນວນຫຼາຍເປັນຕົ້ນກໍ່ແມ່ນຮູບຫີນທີ່ຄ້າຍຄືກັບພະພຸດທະເຈົ້າ, ຮູບຝູງຊ້າງກຳລັງກີນນ້ຳ, ຮູບກົບ, ຮູບແມ່ກຳລັງອູ້ມລູກ, ມີຮ່ອງຮອຍຂອງຊາວກຳປູເຈຍ ທີ່ເຄີຍດຳລົງຊີວິດຢູ່ພາຍໃນຖ້ຳໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະຮູບພາບອື່ນໆທີ່ແປກຕາໂດທຳມະຊາດສ້າງຂື້ນເອງ.	Bên trong hang có nhiều loại đá vôi, đá mọc và nhũ đá, như tượng Phật, đàn voi bơi lội, đàn ếch, mẹ bồng con, dấu tích của người Campuchia sống trong hang, v.v.
ທ່ານນາງ ຫວໍທິຮ່າ ພະນັກງານນຳທ່ຽວຂອງສູນນຳທ່ຽວ ຟອງຍາ ແກ໋ບາງ ໄດ້ບອກໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ຖ້ຳແຫ່ງນີ້ມີອາຍຸໄດ້ປະມານ 500-600 ລ້ານປີແລ້ວ ເຊີ່ງຖືກຄົ້ນພົບໂດຍຄົນຝຼັ່ງ.	Võ Thị Hà, nhân viên du lịch tại Trung tâm Du lịch Fong Ya Kae Bang, cho biết: “Hang động này có niên đại khoảng 500-600 triệu năm tuổi và được người Pháp phát hiện.
ປາກຖ້ຳຟອງຍາ.	Miệng ຳ Thuốc dạng bọt.
ພາບ: quangbinhtravel.vn.	Ảnh: quangbinhtravel.vn.
ຖ້ຳຟອງຍາ ແມ່ນມີທີ່ມາຈາກຊື່ຂອງໝູ່ບ້ານ ຟອງຍາ ໃນເມື່ອກ່ອນ ເຊີ່ງຟອງໝາຍເຖີງລົມ ແລະຍາໝາຍເຖີງຫີນງອກ.	Động Fongya có nguồn gốc từ tên làng Fongya ngày xưa, là nơi đón gió, cỏ tới đá.
ປັດຈຸບັນ ຖ້ຳແຫ່ງນີ້ແມ່ນໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມຈາກນັກທ່ອງທ່ຽວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າມາທ່ຽວຊົມໃນແຕ່ລະວັນເປັນຈຳນວນຫຼາຍ ສະເລ່ຍແລ້ວປະມານ 4 ພັນຄົນຕໍ່ມື້ໃນລະດູແລ້ງ.	Hiện tại, hang động này được rất nhiều du khách trong và ngoài nước đến tham quan mỗi ngày, trung bình mỗi ngày có khoảng 4.000 người vào mùa khô.
ນົມຫີນພາຍໃນຖ້ຳຟອງຍາ.	Sữa bên trong hang động.
ພາບ: quangbinhtravel.vn.	Ảnh: quangbinhtravel.vn.
ສຳລັບການເດີນທາງໄປທ່ຽວຊົມຖ້ຳແຫ່ງນີ້ ນັກທ່ອງທ່ຽວຈະຕ້ອງເດີນທາງດ້ວຍເຮືອເລາະໄປຕາມແມ່ນ້ຳຊອນ ທີ່ມີສີຂຽວເປັນແມ່ນ້ຳໜື່ງທີ່ມີການເຊື່ອມຕໍ່ກັບປະເທດລາວ ໃຊ້ເວລາ 30 ນາທີ ຈື່ງຮອດປາກຖ້ຳຈາກນັ້ນກໍ່ນັ່ງເຮືອຕໍ່ເພື່ອເຂົ້າໄປຊົມຄວາມງົດງາມທີ່ຢູ່ພາຍໃນຖ້ຳ ໂດຍທຳມະຊາດສ້າງຂື້ນມາເອງ ແລະຖ່າຍຮູບເກັບໄວ້ເປັນທີ່ລະນຶກ.	Để đến thăm hang động này, du khách sẽ phải đi thuyền dọc theo dòng sông xanh nối với nước bạn Lào, mất 30 phút để đến cửa hang, sau đó đi thuyền để ngắm cảnh đẹp bên trong hang và chụp ảnh. của tự nhiên.
ເຊີ່ງນັບແຕ່ປາກຖ້ຳເຂົ້າໄປດ້ານໃນແມ່ນມີຄວາມຍາວປະມານ 7.729 ແມັດ.	Từ miệng hang vào bên trong dài khoảng 7.729 mét.
ປັດຈຸບັນຖ້ຳແຫ່ງນີ້ແມ່ນໄດ້ຮັບການຈົດທະບຽນເປັນມໍະດົກໂລກທາງດ້ານທຳມະຊາດ ແລະລະບົບວິທະຍາຈາກອົງການອຸຍເນັສໂກ້ແລ້ວ.	Hang động hiện đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới và là Di sản Thế giới.
ຂ່າວ: ມາລີດາ ຄັນທະວົງ.	Tin tức: Malida Khanthavong.
