ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບ 97 ວິສາຫະກິດທີ່ມີຜະລິດຕະພັນບັນລຸໄດ້ “ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ ປີ 2018.	Chiều 20/12, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt 97 doanh nghiệp có sản phẩm đạt “Cơ sở thương mại quốc gia năm 2018”.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ບັນດາວິສາຫະກິດບັນລຸໄດ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຈຳເປັນຕ້ອງມີວິໄສທັດອອກສູ່ອາຊຽນ ແລະໂລກ ເມື່ອປະເທດເຮົາໄດ້ ແລະພວມເຂົ້າຮ່ວມຫຼາຍສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA).	Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, các doanh nghiệp đạt thương mại quốc gia phải có tầm nhìn vươn ra ASEAN và thế giới khi nước ta có thể và đang tham gia một số hiệp định thương mại tự do (FTA).
ປະຈຸບັນຜູ້ຊົມໃຊ້ຍາມໃດກໍ່ຮຽກຮ້ອງຜະລິດຕະພັນຕ້ອງການມີຄຸນນະພາບດີ, ລາຄາເໝາະສົມ.	Ngày nay, người tiêu dùng luôn yêu cầu những sản phẩm chất lượng tốt, giá cả hợp lý.
ມີແຕ່ຕະຫຼາດ, ຜູ້ຊົມໃຊ້, ສັງຄົມຕີລາຄາຖືກຕ້ອງ ແລະຕັດສິນການຄົງຕົວຂອງວິສາຫະກິດ.	Chỉ có thị trường, người tiêu dùng, xã hội mới đánh giá đúng và quyết định sự ổn định của doanh nghiệp.
ສະນັ້ນ, ບັນດາລາຍການເຊີດຊູເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດແມ່ນມີຄວາມຈໍາເປັນທີ່ສຸດ.	Vì vậy, các hạng mục xúc tiến thương mại quốc gia là cấp thiết.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາວິສາຫະກິດທີ່ມີຜະລິດຕະພັນບັນລຸໄດ້ “ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດປີ 2018.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các doanh nghiệp đạt “Thương hiệu Quốc gia 2018”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ລັດຖະບານປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດເສີມຂະຫຍາຍທ່າແຮງ ເພື່ອຜະລິດອອກບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດດ້ວຍລາຄາທີ່ເໝາະສົມ, ຄຸນນະພາບດີ...	Chính phủ mong muốn các doanh nghiệp tăng cường tiềm lực để sản xuất các sản phẩm có đầu vào thương mại quốc gia với giá cả hợp lý, chất lượng tốt ...
ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງມີຈິດໃຈດໍາເນີນທຸລະກິດຮັບໃຊ້ສັງຄົມ, ຜູ້ຊົມໃຊ້ ແລະໃຫ້ວິສາຫະກິດເອງໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Doanh nghiệp phải có tinh thần kinh doanh để phục vụ xã hội, người tiêu dùng và chính doanh nghiệp trong sự phát triển.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດແມ່ນພາບພົດຂອງປະເທດຊາດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, thương hiệu quốc túy là hình ảnh của quốc gia.
ສະນັ້ນ, ບັນດາວິສາຫະກິດຕ້ອງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກຕະຫຼາດສາກົນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມລະບົບມູນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Vì vậy, doanh nghiệp phải được thị trường quốc tế thừa nhận và tham gia vào hệ thống giá trị toàn cầu.
ເມື່ອເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກຜູ້ຊົມໃຊ້ຈະແຊກແຊງເຂົ້າຕະຫຼາດສາກົນຢ່າງສະດວກ ແລະກົງກັນຂ້າມ, ເມື່ອຕະຫຼາດສາກົນໄດ້ຮັບຮອງແລ້ວມັນຈະສ້າງຄວາມສະດວກໃນການສຳຜັດກັບຜູ້ຊົມໃຊ້ພາຍໃນປະເທດ.	Một khi thương hiệu quốc gia được người tiêu dùng đánh giá cao sẽ dễ dàng tiếp cận thị trường quốc tế và ngược lại, một khi thị trường quốc tế được thông qua sẽ tạo điều kiện tiếp cận với người tiêu dùng trong nước.
ບັນດາວິສາຫະກິດບັນລຸໄດ້ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດໃນຄັ້ງນີ້ລ້ວນແຕ່ແມ່ນວິສາຫະກິດຮັກຊາດ, ມີຈິດໃຈມະນຸດຊາດ, ມີສະຕິສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ, ນັ້ນແມ່ນກໍາລັງແຮງເພື່ອສ້າງເປັນເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທີ່ມີຄຸນຄ່າ ແລະຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງພາຍໃນປະເທດ ແລະສາກົນ.	Các doanh nghiệp đạt thành tích trong Hội chợ thương mại toàn quốc lần này đều là những doanh nghiệp yêu nước, có tinh thần nhân văn, có ý thức tạo dựng mạng lưới thương mại quốc gia, đó là động lực để tạo ra mạng lưới thương mại có giá trị, có sức cạnh tranh trong nước và quốc tế.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
