ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ພະຈິກ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພະແນກຄ້າຂາຍຫຼັກຊັບຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບສຳເນົາຈົດທະບຽນຊື້ຂາຍໃບຫຸ້ນໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UPCOM ຂອງ Viettel Post ດ້ວຍລະຫັດຫຼັກຊັບແມ່ນ VTP.	KPR Online - Chiều 21/11, Viettel Post cho biết Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã nhận được hồ sơ niêm yết cổ phiếu Viettel Post UPCOM với mã chứng khoán VTP.
ໃບຫຸ້ນ Viettel Post ຈະໄດ້ຮັບການຊື້ຂາຍໃນຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ UPCOM ນັບແຕ່ວັນທີ 23 ພະຈິກຈະມາເຖິງ, ດ້ວຍລາຄາຈ່າວຂາຍແມ່ນ 68.000 ດົ່ງ/ຫຸ້ນ.	Cổ phiếu của Viettel Post sẽ được giao dịch trên Sở Giao dịch Chứng khoán UPCOM từ ngày 23/11, với giá chào bán 68.000 đồng / cổ phiếu.
ບໍລິການຂອງ Viettel Post ຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກຂອງປະເທດ.	Các dịch vụ của Viettel Post tại các vùng sâu, vùng xa của đất nước.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໂດຍແມ່ນກົມກອງສັງກັດກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel, ຜ່ານກວ່າ 20 ປີແຫ່ງການພັດທະນາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel (Viettel Post) ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດໃຫຍ່ດຳເນີນທຸລະກິດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແຖວໜ້າໃນກຸ່ມບໍລິສັດ, ມີສ່ວນແບ່ງທາງການຕະຫຼາດ (market share) ຢືນອັນດັບສອງໃນຂະແໜງເມດ່ວນ ແລະມີລະດັບເຕີບໂຕສູງທີ່ສຸດຂອງຂະແໜງໄປສະນີ.	Dưới sự bảo trợ của Tập đoàn Viettel, qua 20 năm phát triển, Bưu chính Viettel đã trở thành một trong những công ty lớn nhất và hoạt động hiệu quả nhất trong tập đoàn, với thị phần lớn nhất nhì và tăng trưởng nhanh nhất.
Viettel Post ລົງທຶນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ແອັບພຼີເຄຊັນເຕັກໂນໂລຢີເຂົ້າໃນການບໍລິການຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃຫ້ດີກວ່າ.	Viettel Post không ngừng đầu tư, chuyển đổi, ứng dụng, công nghệ vào dịch vụ để phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
Viettel Post ແມ່ນວິສາຫະກິດເມດ່ວນນຳໜ້າໃນສັກກະລາດເຕັກໂນໂລຢີດີຈີຕອນ 4.0 ເມື່ອລົງທຶນ, ປ່ຽນແປງໃໝ່, ສ້າງບັນດາຜົນງານເຕັກໂນໂລຢີ, ໝູນໃຊ້ແອັບພຼີເຄຊັນເຕັກໂນໂລຢີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າໃຫ້ອັນດີກວ່າ.	Viettel Post là doanh nghiệp đi đầu trong kỷ nguyên số 4.0 khi đầu tư, chuyển đổi, đổi mới, ứng dụng công nghệ để phục vụ khách hàng ngày càng tốt hơn.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນວິສາຫະກິດທຳອິດໃນປັດຈຸບັນທີ່ໄດ້ປະຕິບັດການລົງທຶນ, ພັດທະນາບໍລິການເມດ່ວນອອກຕະຫຼາດຕ່າງປະເທດ.	Đây cũng là doanh nghiệp đầu tiên đầu tư và phát triển dịch vụ chuyển phát nhanh ra thị trường nước ngoài.
ໃນປັດຈຸບັນ, Viettel Post ໄດ້ມີໜ້າຢູ່ ກຳປູເຈຍ ແລະ ມຽນມາ - ເຊິ່ງແມ່ນສອງຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນພັດທະນາກ່ຽວກັບ logistics ແລະການຄ້າເອເລັກໂຕນິກ.	Hiện tại, Viettel Post đã có mặt tại Campuchia và Myanmar - hai thị trường tiềm năng về logistics và thương mại điện tử.
ໂດຍ: ທູຮັ່ງ.	By: Thu Rang.
