ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 26 ທັນວາ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yoon Soon-Gu, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp Yoon Soon-Gu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vào ngày 26/12.
ເກົາຫຼີ, ຫົວໜ້າ SOM- ອາຊຽນ.	Hàn Quốc, lãnh đạo SOM-ASEAN.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ, ມຸ່ງເຖິງເປົ້າໝາຍການຄ້າສອງສົ້ນບັນລຸໃຫ້ໄດ້ 100 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh hai nước cần đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực, hướng tới mục tiêu thương mại hai chiều đạt 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະ ທ່ານ Yoon Soon-Gu, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ສ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Yoon Soon-Gu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Cộng hòa.
ເກົາຫຼີ, ຫົວໜ້າ SOM- ອາຊຽນ.	Hàn Quốc, lãnh đạo SOM-ASEAN.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Yoon Soon-gu ຢືນຢັນວ່າ, ສ.	Yoon Soon-gu xác nhận rằng,
ເກົາຫຼີ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ເວົ້າສະເພາະ ແລະອາຊຽນເວົ້າລວມ.	Hàn Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam nói riêng và ASEAN nói chung.
ທ່ານ Yoon Soon-gu ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍກັບ ສ.	Yoon Soon-gu mong rằng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ song phương với Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ຜ່ານບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ ຄື: ອາຊຽນ - ສ.	Hàn Quốc thông qua các cơ chế đa phương như ASEAN-ROK.
ເກົາຫຼີ, ແມ່ນ້ຳຂອງ - ສ.	Hàn Quốc, Mekong - Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ແລະສົມທົບກັບ ສ.	Hàn Quốc và hợp tác với Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ ໃນບັນດາບັນຫາຂອງພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hàn Quốc về các vấn đề khu vực cùng quan tâm
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ ຖືເປັນສຳຄັນການພົວພັນກັບ ສ.	Đồng chí Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam và ASEAN coi trọng quan hệ với Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ, ປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃຫ້ພັດທະນານັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອຜົນປະໂຫຍດລວມຂອງປະຊາຊົນ ແລະເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ.	Hàn Quốc mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy quan hệ ngày càng hiệu quả vì lợi ích chung của người dân, vì hòa bình chung và thịnh vượng chung của khu vực.
ໂດຍ: ວຽງຄຳ.	Theo: Viengkham
