ກປ.ອອນໄລ - ແຕ່ວັນທີ 19-21 ທັນວາ, ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ, ທະຫານຊາຍແດນແຂວງເງະອານ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງຮ້ອຍທະຫານຊາຍແດນ 251, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ (ປະເທດລາວ) ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ, ກວດກາລະບົບເສັ້ນຊາຍແດນ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ.	KPR Online - Từ ngày 19-21 / 12, Đồn biên phòng Tam Hê, Bộ đội Biên phòng tỉnh Ngô Ân đã phối hợp với Bộ đội Biên phòng 251, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Bôlikhamxay (Lào) tổ chức tuần tra song phương, kiểm tra hệ thống biên giới, bộ đội biên phòng. bảo vệ biên giới Việt Lào.
ຜູ້ບັນຊາການຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ ຊາບຊຶມໜ້າທີ່ໃຫ້ກໍາລັງລາດຕະເວນ.	Chỉ huy doanh trại biên phòng ven sông xâm nhập tuần tra.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກໍາລັງລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ ໄດ້ດໍາເນີນການລາດຕະເວນເສັ້ນຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ລາວ ແຕ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 426 (ມີຄວາມສູງ 1.528 ແມັດ ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບໜ້ານໍ້າທະເລ) ໄປຮອດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 426/2 (ມີຄວາມສູງ 1.766 ແມັດ ເມື່ອທຽບໃສ່ລະດັບໜ້ານໍ້າທະເລ).	Hai đoàn tuần tra biên giới Việt - Lào từ đồn biên phòng 426 (cao 1.528 mét so với mực nước biển) đến đồn biên phòng 426/2 (cao 1.766 mét so với mực nước biển).
ເສັ້ນຊາຍແດນຕອນນີ້ມີຄວາມຍາວ 7,083 ກິໂລແມັດ.	Đường biên giới hiện dài 7,083 km.
ສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນເສັ້ນຊາຍແດນຕອນນີ້, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ດໍາເນີນການລາດຕະເວນ ແຕ່ເຂດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 426 ໄປຮອດຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 425 ດ້ວຍຄວາມຍາວ 3,862 ກິໂລແມັດ.	Kết thúc tuần tra biên giới, hai bên sẽ tiếp tục tuần tra từ trạm kiểm soát biên giới số 426 đến trạm kiểm soát biên giới số 425 với chiều dài 3,862 km.
ກອງລາດຕະເວນ ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຕາມເຮີບ ຢູ່ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນເລກທີ 425.	Trại tuần tra dọc biên giới tại Ngã ba biên giới số 425.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ກໍາລັງສອງຝ່າຍໄດ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກ່ຽວກັບສະພາບດິນຟ້າອາກາດ ແລະພູມີປະເທດທຸລະກັນດານເພື່ອດຳເນີນການກວດກາສະພາບຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ແລກປ່ຽນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງວຽກງານປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນ.	Hai bên đã thảo luận về các vấn đề biến đổi khí hậu và vùng hoang dã nhằm kiểm tra các điều kiện phân định biên giới và trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến bảo vệ biên giới.
ຜ່ານການລາດຕະເວນ, ໝາກຜົນປະກົດວ່າ, ສັນຍານເສັ້ນຊາຍແດນບໍ່ຖືກເຄື່ອນຍ້າຍ, ຫຼັກໝາຍຊາຍແດນໄດ້ຮັບປະກັນຢູ່ໃນສະພາບເດີມ, ປອດໄພ.	Qua tuần tra, thấy tín hiệu biên phòng không di chuyển, các đồn biên phòng được bảo đảm an ninh, tốt.
ແຕ່ລະເດືອນ, ສອງກົມກອງດໍາເນີນການລາດຕະເວນຮ່ວມໜຶ່ງຄັ້ງ.	Mỗi tháng, hai sư đoàn tiến hành tuần tra chung.
ພາບ: bienphong.com.vn.	Ảnh: bienphong.com.vn.
ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດການລາດຕະເວນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຈັດຕັ້ງການປະຊຸມເພື່ອຖອດຖອນບົດຮຽນ, ແລກປ່ຽນບາງເນື້ອໃນ, ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ການລາດຕະເວນຄັ້ງຕໍ່ໄປ.	Kết thúc đợt tuần tra, hai bên đã họp rút kinh nghiệm, trao đổi một số nội dung, ký biên bản và thống nhất cho đợt tuần tra tiếp theo.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
