ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທ່ານ ດັ້ງດົງຮ່າ ຮອງຫົວໜ້າພະແນກທ່ອງທ່ຽວແຂວງ ກວ໋າງບີງ ໄດ້ຢັ້ງຢືນວ່າ: Lonely Plannet ວາລະສານທີ່ມີຊື່ສຽງໃນໂລກກ່ຽວກັບການແນະນຳ ແລະສະໜອງຂໍ້ມູນໃຫ້ແກ່ແຂກທ່ອງທ່ຽວໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ 5 ແຫ່ງທີ່ເປັນໜ້າໄປຢ້ຽມຢາມທີ່ສຸດໃນທົ່ວໂລກໃນປີ 2019.	Ngày 4/1, ông Đặng Đông Hà, Phó Tổng Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình, xác nhận rằng Lonely Plannet, một tạp chí nổi tiếng thế giới về hướng dẫn và cung cấp thông tin cho khách du lịch, đã xác định được 5 điểm du lịch được du khách ghé thăm nhiều nhất trên thế giới. vào năm 2019.
ໃນນັ້ນ ຖ້ຳເຊີນດອງ ຢູ່ແຂວງກວ໋າງບີງ ຂອງຫວຽດນາມແມ່ນຖ້ຳໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກກໍ່ໄດ້ຈັດຢູ່ໃນອັນດັບ 3 ຖັດຈາກ ເສັ້ນທາງ Inca ໄປເຖິງ Machu Picchu ຢູ່ ເປຣູ ແລະງານບຸນວັດທະນະທຳດົນຕີ ສິລະປະ Buring Man ຢູ່ ເນວາດາ.	Hang Sơn Động ở tỉnh Quảng Bình, Việt Nam, là hang động lớn thứ ba trên thế giới, sau tuyến đường của người Inca đến Machu Picchu ở Peru và Lễ hội âm nhạc và nghệ thuật Buring Man ở Nevada.
ຖ້ຳເຊີນດອງ.	Nếu được mời.
ພາບ:vietnam+	Ảnh: vietnam +
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ຄວາມໄຝ່ຝັນຂອງຕົນໃຫ້ເປັນຈິງ, ວາລະສານ Lonely Plannet ໃສ່ໃຈວ່າແຂກທ່ອງທ່ຽວຕ້ອງຂຶ້ນແຜນຂອງເພື່ອຈ່ອງບ່ອນໃຫ້ແກ່ການໄປຢ້ຽມຊົມໃນທັນທີ.	Để biến ước mơ thành hiện thực, tạp chí Lonely Plannet khuyến cáo du khách nên lên kế hoạch đặt phòng trước.
ພິເສດຖ້ຳເຊີນດອງແຂກທ່ອງທ່ຽວຜູ້ໃດຢາກໄປຄົ້ນຫາ ຕ້ອງຈ່ອງບ່ອນກ່ອນ ຜ່ານເວັບໄຊຂອງບໍລິສັດ Oxalis.	Nếu bạn đang tìm kiếm một nơi để lưu trú, bạn cần phải đặt phòng thông qua trang web của Oxalis.
ປະຈຸບັນຍັງເຫຼືອພຽງເກືອບ 300 ບ່ອນເທົ່ານັ້ນໃນຍອດຈຳນວນ 1000 ຄົນໄດ້ຮັບອະນຸຍາດຄົ້ນຫາຖ້ຳເຊີນດອງໃນປີ 2019.	Hiện tại, chỉ có gần 300 trong số 1.000 người được phép khám phá hang động vào năm 2019.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
