ວັນທີ 3 ມັງກອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan ໃຫ້ຮູ້ວ່າ Ankara ແລະ Baghdad ຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍພາຍຫລັງບັນດາຄວາມເຄັ່ງຕຶງສອງຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເຄື່ອນໄຫວບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດຂອງຕວກກີ ທີ່ເລັ່ງໃສ່ກຳລັງນັກຮົບຊາວ Kurd ຢູ່ອີຣັກ.	Ngày 3/1, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tuyên bố Ankara và Baghdad sẽ đẩy mạnh hợp tác chống khủng bố sau những căng thẳng song phương về các cuộc không kích của Thổ Nhĩ Kỳ nhằm vào các chiến binh người Kurd ở Iraq.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຕວກກີ Recep Tayyip Erdogan.	Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວກັບຄູ່ຕຳແໜ່ງອີຣັກ Barham Saleh ຢູ່ Ankara, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Erdogan ໃສ່ໃຈວ່າປັດຈຸບັນໄພນາບຂູ່ໄດ້ປະກົດອອກຫຼາຍຢ່າງຕໍ່ຕວກກີ ແລະອີຣັກ ຈາກອົງການ IS, ບັນດາມືປືນຊາວ Kurd ໂດຍອາເມລິກາ ໜູນຫລັງ, ເຊິ່ງ Ankara ຖືວ່າແມ່ນກຸ່ມກໍ່ການຮ້າຍ ແລະແມ່ນກຸ່ມຢືນຢູ່ເບື້ອງຫລັງການເຮັດລັດຖະປະຫານຖືກປະລາໄຊຢູ່ຕວກກີ ເມື່ອປີ 2016.	Phát biểu tại cuộc họp báo với người đồng cấp Iraq Barham Saleh ở Ankara, Tổng thống Erdogan nhấn mạnh rằng hiện đang có mối đe dọa ngày càng tăng đối với Thổ Nhĩ Kỳ và Iraq từ IS, các tay súng người Kurd được Mỹ hậu thuẫn, bị Ankara coi là nhóm khủng bố và là hậu thuẫn. -trạng thái lùi.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຣັກ Barham Saleh ໄດ້ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາວ່າຈະສ້າງການຮ່ວມມືແທດຈິງ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດກັບຕວກກີ.	Tổng thống Iraq Barham Saleh nhắc lại mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác thực sự và quan hệ đối tác chiến lược với Thổ Nhĩ Kỳ.
ທ່ານ Barham Saleh ໄດ້ເນັ້ນໜັກສິ່ງດັ່ງກ່າວວ່າຈະນຳມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດບໍ່ພຽງແຕ່ໃຫ້ສອງປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃຫ້ທົ່ວທັງພາກພື້ນອີກດ້ວຍ.	Barham Saleh nhấn mạnh rằng điều này sẽ mang lại lợi ích không chỉ cho hai nước mà còn cho toàn bộ khu vực.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
