ກປ.ອອນໄລ - ເມື່ອກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງການປະຕິວັດກູບາສໍາເລັດຜົນຢູ່ນະຄອນ Santiago, ທ່ານ Raúl Castro Ruz ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງພັກກອມມູນິດກູບາ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພາຍຫຼັງໄລຍະທາງ 6 ທົດສະວັດ, ການປະຕິວັດປີ 1959 ຍັງສົດໃສສົມບູນຢູ່ຄືເກົ່າ.	Phát biểu tại buổi lễ kỷ niệm 60 năm thành công của cuộc cách mạng Cuba ở Santiago, Raúl Castro Ruz, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Cuba, nhấn mạnh rằng sau sáu thập kỷ, cuộc cách mạng 1959 vẫn còn tồn tại và tốt đẹp.
ທ່ານ Raúl Castro Ruz ເລຂາຜູ້ທີໜຶ່ງພັກກອມມູນິດກູບາ ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ສຸສານ Santa Ifigenia.	Bí thư Đảng Cộng sản Cuba Raúl Castro Ruz phát biểu tại Nghĩa trang Santa Ifigenia.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Raúl Castro Ruz ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການປະຕິວັດໂດຍຜູ້ນໍາ Fidel Castro ນໍາໜ້າແມ່ນການສືບທອດຂອງບັນດາການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດນັບແຕ່ສະຕະວັດທີ XIX ດ້ວຍຮູບປະພັນແມ່ນນັກວິລະຊົນຂອງຊາດ José Martí.	Raúl Castro Ruz khẳng định, cuộc cách mạng do Fidel Castro lãnh đạo là sự kế thừa của cuộc đấu tranh giành độc lập ở thế kỷ XIX với hình ảnh người anh hùng dân tộc José Martí.
ພາຍຫຼັງຫວນຄືນໄລຍະທາງເຊິ່ງການປະຕິວັດກູບາ ໄດ້ຜ່ານຜ່າ, ທ່ານ Raúl Castro Ruz ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຊົນຊາດກູບາ ວິລະຊົນໃນອະດີດຕະການ ແລະປັດຈຸບັນແມ່ນເອກອ້າງທະນົງໃຈກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດຂອງຕົນ, ຍາມໃດກໍ່ຈົ່ງຮັກພັກດີຕໍ່ອຸດົມການ ແລະພາລະກິດປະຕິວັດ, ໄດ້ຕໍ່ສູ້ຢ່າງເດັດດ່ຽວ ແລະມີໄຊຊະນະໃນ 6 ທົດສະວັດຢ່າງລຽນຕິດ ເພື່ອປົກປັກຮັກສາລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Nhắc lại quãng đường mà Cách mạng Cuba đã trải qua, ông Raúl Castro Ruz nhấn mạnh: “Nhân dân Cuba, những anh hùng của quá khứ và hiện tại, luôn tự hào về lịch sử của mình, luôn trung thành với lý tưởng và sứ mệnh cách mạng của mình, đã chiến đấu kiên quyết và chiến thắng sáu những chiến thắng.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
