ວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ວໍຊີງຕັນ ແລະ ປັກກີ່ງ ຈະບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອແນໃສ່ສິ້ນສຸດການຂັດແຍ້ງດ້ານການຄ້າທີ່ແກ່ຍາວໃນຫຼາຍເດືອນຜ່ານມາ ຊຶ່ງເຮັດໃຫ້ບັນດາຕະຫຼາດການເງິນຖືກຜົນສະທ້ອນຢ່າງໜັກໜ່ວງ.	Ngày 4/1, Tổng thống Mỹ Donald Trump bày tỏ tin tưởng rằng Washington và Bắc Kinh sẽ đạt được một thỏa thuận nhằm chấm dứt nhiều tháng tranh chấp thương mại kéo dài gây ảnh hưởng nặng nề đến thị trường tài chính.
ກ່າວຄຳເຫັນຕໍ່ວົງການນັກຂ່າວຢູ່ ທຳນຽບຂາວ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາການເຈລະຈາພວມດຳເນີນໄປກັບຈີນແມ່ນຢູ່ໃນ “ຂັ້ນສູງສຸດ ແລະພວມບັນລຸໄດ້ຄວາມຄືບໜ້າດີທີ່ສຸດ.	Phát biểu với báo giới tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Donald Trump nói rằng các cuộc đàm phán đang diễn ra với Trung Quốc ở "cấp độ cao và đang đạt được nhiều tiến bộ nhất."
ຕາມທ່ານ D.Trump ແລ້ວ, ບັນດາຜົນກະທົບຕໍ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດຈີນໃນໄລຍະຜ່ານມານັ້ນໄດ້ພາໃຫ້ຈີນ ຢາກບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງກັບອາເມລິກາ.	Theo Trump, tác động gần đây đối với các nền tảng kinh tế của Trung Quốc đã khiến Trung Quốc mong muốn đạt được một thỏa thuận với Hoa Kỳ.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump.	Tổng thống Mỹ Donald Trump.
ພາບ:vietnam+	Ảnh: vietnam +
ຕາມແຜນການ, ມີຄະນະຜູ້ແທນອາເມລິກາຄະນະໜຶ່ງ ຈະເດີນທາງໄປເຖິງ ປັກກີ່ງ ໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ ເພື່ອດຳເນີນການເຈລະຈາກັບວົງການເຈົ້າໜ້າທີ່ຈີນ.	Theo kế hoạch, một phái đoàn Mỹ sẽ tới Bắc Kinh vào ngày 7/1 để hội đàm với các nhà chức trách Trung Quốc.
ກະຊວງການຄ້າຈີນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີ ດຳເນີນໃນວັນທີ 7-8 ມັງກອນນີ້, ຝ່າຍອາເມລິກາ ໂດຍທ່ານ Jeffrey Gerish ຮອງຜູ້ຕາງໜ້າອົງການການຄ້າອາເມລິກາ ນຳໜ້າ.	Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, cuộc hội đàm sẽ được tổ chức vào ngày 7-8 / 1 do phía Hoa Kỳ dẫn đầu bởi Jeffrey Gerish, Phó đại diện Tổ chức Thương mại Hoa Kỳ.
ທີ່ການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ຈະປຶກສາຫາລື “ເລື່ອງປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງສຳຄັນ ຊຶ່ງການນຳ ຈີນ ແລະອາເມລິກາ ບັນລຸໄດ້ໃນການພົບປະສອງຝ່າຍຢູ່ນອກກອງປະຊຸມສຸດຍອດກຸ່ມ G20 ຢູ່ ອັກຊັງຕີນ ໃນທ້າຍປີ 2018.	Các cuộc hội đàm sẽ tập trung vào "việc thực hiện các thỏa thuận quan trọng đạt được giữa Trung Quốc và Hoa Kỳ tại cuộc gặp song phương bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Argentina vào cuối năm 2018."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
