ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ທັນວາ, ຄະນະຜູ້ແທນກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງ ອານຢາງ ໂດຍທ່ານພັນເອກພິເສດ ບຸ່ຍຈູງຢູງ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ບັນຊາການເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະພົບປະເຈລະຈາກັບກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດແຂວງ Kandal ແລະ Ta Keo.	Ngày 28/12, Đoàn công tác của Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh An Giang do Đại tá Đặc công Bùi Chung Dũng, Phó Tổng Tư lệnh làm trưởng đoàn đã đến thăm và hội đàm với Bộ Chỉ huy Công an tỉnh Kandal và Tà Keo.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ຕີລາຄາຜົນການສົມທົບກັນໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2018.	Tại buổi làm việc, các phòng đã đánh giá kết quả hoạt động chung sáu tháng cuối năm 2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ໃນ 6 ເດືອນທ້າຍປີ 2018, ສອງຝ່າຍໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການແລກປ່ຽນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສອງພາກຊາຍແດນ, ຕໍ່ສູ້, ສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາທຸກປະເພດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Theo đó, trong sáu tháng cuối năm 2018, hai bên đã chủ trì trao đổi, theo dõi tình hình liên quan đến khu vực biên giới hai nước, đấu tranh, phòng chống có hiệu quả các loại tội phạm.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຮ່າ.	Ảnh: Trọng Hà.
ພ້ອມທັງໂຄສະນາໃຫ້ປະຊາຊົນສອງພາກຊາຍແດນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ ແລະຄວາມສໍາຄັນຂອງວຽກງານຂີດເສັ້ນຊາຍແດນ, ປັກຫຼັກໝາຍຊາຍແດນ, ກໍ່ຄືກໍານົດ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ປະຕິບັດສໍາເລັດບັນດາທີ່ຕັ້ງຫຼັກໝາຍ.	Cũng như tuyên truyền cho nhân dân hai biên giới về đập dâng và tầm quan trọng của công tác phân giới, cắm mốc biên giới cũng như xác định, thống nhất và hoàn thành các mốc phân giới.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື ເພື່ອປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືໃນການຕ້ານ ແລະສະກັກກັ້ນອາດຊະຍາກໍາປະເພດຕ່າງໆ , ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນ 3 ແຂວງ, ພ້ອມທັງຊີ້ອອກບັນດາດ້ານທີ່ຍັງຄົງຂ້າງໃນວຽກງານສົມທົບກັນ ແລະວາງອອກທິດທາງຮ່ວມມືປີ 2019.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về các biện pháp đẩy mạnh hợp tác đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự trên khu vực biên giới ba tỉnh, đồng thời chỉ ra các lĩnh vực công tác chung còn lại và đề ra phương hướng hợp tác trong Năm 2019.
ສິ້ນສຸດການພົບປະເຈລະຈາ, ບັນດາກົມກອງໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາເປັນເອກະພາບຕໍ່ວຽກງານສົມທົບກັນໃນການປົກປັັກຮັກສາຊາຍແດນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	Kết thúc hội đàm, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác chung bảo vệ biên giới trong thời gian tới, góp phần thiết lập biên giới Việt Nam-Campuchia ổn định, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
