ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019, ໄທ ເລີ່ມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງປະທານສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ປີ 2019.	Vào ngày 1 tháng 1 năm 2019, Thái Lan sẽ đảm nhận vai trò chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) vào năm 2019.
ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາຊຽນ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 13 – 15 ພະຈິກ ຢູ່ ສິງກະໂປ, ເມື່ອຮັບດຳລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານຈາກ ສິງກະໂປ, ທ່ານ ປຣະຍຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ ໄດ້ວາງອອກເນື້ອໃນໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຮັກສາຕໍາແໜ່ງປະທານແມ່ນ “ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tại Hội nghị Cấp cao ASEAN diễn ra từ ngày 13 đến 15/11 tại Singapore, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-Osana đã vạch ra sứ mệnh của các nước trong nhiệm kỳ chủ tịch: “Thúc đẩy quan hệ Đối tác vì sự phát triển bền vững.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກະຊວງການຕ່າງປະເທດໃນວັນທີ 21 ພະຈິກ, ທ່ານ Don Pramudwinai ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະ ເທດໄທ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງເຖິງຄວາມຈຳເປັນຕ້ອງຮັບມືກັບເງື່ອນໄຂໃໝ່ຂອງ ອາຊຽນ ຖ້າອົງການນີ້ຢາກແມ່ນປະຊາຄົມມຸ່ງໄປເຖິງພາກພື້ນທັນສະໄໝ.	Phát biểu tại Bộ Ngoại giao ngày 21/11, Ngoại trưởng Thái Lan Don Pramudwinai nêu rõ sự cần thiết phải giải quyết các điều kiện mới nổi của ASEAN nếu tổ chức này muốn trở thành một cộng đồng khu vực hiện đại.
ທ່ານ ປຣະຍຸດ ຈັນໂອຊາ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄທ.	Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-osana
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ດ້ວຍບົດບາດ ແລະທີ່ຕັ້ງນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນ, ບັນດາປະເທດ ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ ແລະຈີນ ກໍ່ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບ ອາຊຽນ ກວ່າອີກ.	Với vai trò và vị thế ngày càng cao, Hoa Kỳ, Nga và Trung Quốc đều bày tỏ mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ với ASEAN.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີ ອາຊຽນ ຢູ່ ສິງກະໂປ ໃນເດືອນ ພະຈິກ ຜ່ານມາ, ທ່ານ Mike Pence ຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາກ່ຽວກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ ແລະບໍ່ປ່ຽນແປງລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ ແລະອາຊຽນ.	Phát biểu tại Diễn đàn ASEAN ở Singapore vào tháng 11, Phó Tổng thống Hoa Kỳ Mike Pence cam kết tiếp tục quan hệ Đối tác Chiến lược Hoa Kỳ-ASEAN.
ສຳລັບຝ່າຍ ຈີນ, ທ່ານ ຫຼີ່ເຄີ້ສຽງ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຖະແຫຼງຢ່າງຈະແຈ້ງວ່າ ຈີນ ຫວັງວ່າໃນປີ 2019 ຈະສໍາເລັດບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືເສດຖະກິດຮອບດ້ານເຂດ (RCEP), ເຊິ່ງລວມມີ ຈີນ ແລະອາຊຽນ, ນອກນັ້ນຍັງມີອົດສະຕາລີ, ອິນເດຍ, ນິວຊີແລນ, ສ.ເກົາຫຼີ ແລະຍີ່ປຸ່ນ.	Về phần mình, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nói rõ rằng Trung Quốc hy vọng sẽ hoàn tất các cuộc đàm phán về Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP) vào năm 2019, bao gồm Trung Quốc và ASEAN, cũng như Australia, Ấn Độ, New Zealand, Hàn Quốc và Nhật Bản.
ສ່ວນຝ່າຍ ລັດເຊຍ, ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງລັດເຊຍ-ອາຊຽນ ດໍາເນີນຢູ່ ສິງກະໂປ ໃນເດືອນ ພະຈິກ ຜ່ານມາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ລົງນາມໃນຖະ ແຫຼງການ ຮ່ວມກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Nga, tại Hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN ở Singapore vào tháng 11, đã ký một tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
