ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຕ້ອນຮັບທ່ານ Tep Ngorn ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກໍາປະເຈຍ ໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ (7-1-1979/7-1-2019).	Chiều 4/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia Tep Ngorn nhân dịp dẫn đầu đoàn đại biểu Campuchia dự lễ kỷ niệm 40 năm chiến thắng và bại trận.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ Tep Ngorn ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນ, ພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ກັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດແມ່ນກັບບັນດາອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ຊ່ວຍກໍາປູເຈຍ ຕີເອົາຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngen cho rằng chuyến thăm của bà Tep Ngorn thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân, Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Việt Nam, nhất là với các cựu TNXP Việt Nam đã giúp Campuchia đánh đổ chế độ phân biệt chủng tộc.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Tep Ngorn ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia Tep Ngorn.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Tep Ngorn ເນັ້ນໜັກວ່າ, ເລື່ອງສອງປະເທດຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນໄຊຊະນະ 7 ມັງກອນມີຄວາມໝາຍເລິກເຊິ່ງ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານລະຫວ່າງກໍາປູເຈຍ ແລະຫວຽດນາມ;	Hoan nghênh việc tham gia lễ kỷ niệm tại Việt Nam, ông Tep Ngorn nhấn mạnh, lễ kỷ niệm ngày 7-1 của hai nước có ý nghĩa rất sâu sắc, góp phần tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị kế thừa, hợp tác lâu dài và lâu dài;
ຊ່ວຍປະຊາຊົນ, ພິເສດແມ່ນຄົນຮຸ່ນໜຸ່ມສອງປະເທດໃຫ້ມີຄວາມເຂົ້າໃຈແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນທີ່ໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງໂດຍເລືອດເນື້ອຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທັງສອງປະເທດ, ກ່ຽວກັບທາດແທ້ຂອງສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ ແລະຕ້ານລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot.	Giúp nhân dân, nhất là thanh thiếu niên hai nước hiểu rõ hơn về mối quan hệ gắn bó máu thịt của quân đội và nhân dân hai nước, về thực trạng cuộc chiến bảo vệ biên giới Tây Nam và phản đối chế độ diệt chủng Pol Pot.
ໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກໍາປູເຈຍຈະນັບມື້ນັບຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ, ຖານະບົດບາດບົນເວທີສາກົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ.	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngên bày tỏ tin tưởng đất nước Campuchia ngày càng văn minh, vai trò trên trường quốc tế ngày càng nâng cao.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນໃຫ້ກໍາປູເຈຍຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ APPF-27 ໃຫ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງດີງາມ, ສະໜັບສະໜູນ ແລະແລກປ່ຽນບົດຮຽນເຄື່ອນໄຫວກັບສະພາສູງ, ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen chúc Campuchia tổ chức APPF-27 thành công và khẳng định Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác tốt đẹp với nhau và chia sẻ những bài học kinh nghiệm với Thượng viện Campuchia.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
