ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 27 ທັນວາ 2018, ການນໍາກົມໃຫຍ່ການເມືອງໄດ້ອະນຸມັດແຜນການກ່ຽວກັບການສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ເຂດຊາຍແດນ-ບຸນເຕັດຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019.	KPR Online - Ngày 27/12/2018, Lãnh đạo Tổng cục Chính trị đã phê duyệt kế hoạch phối hợp tổ chức Chương trình “Xuân biên giới - Tết vùng biển, đảo nhân dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019”.
ລາຍການປີນີ້, ລວມມີ 3 ເນື້ອໃນຕົ້ນຕໍ: “ລະດູບານໃໝ່ເຂດຊາຍແດນ-ບຸນເຕັດຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ , “ລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ-ບຸນເຕັດຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ , “ລະດູບານໃໝ່ເຂດຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ.	Chương trình năm nay gồm ba chủ đề chính: “Xuân biên giới - Ngày hội trên biển đảo,“ Xuân trên tinh thần hữu nghị - Ngày hội trên biển đảo ”, Xuân biên cương thắm tình quân và dân.
ລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ເຂດຊາຍແດນ-ບຸນເຕັດຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ 2019 ຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ 350 ສະຖານທີ່ໃນເຂດຫ່າງໄກ, ສອກຫຼີກ, ຊາຍແດນ, ເກາະທະເລໃນທົ່ວປະເທດ;	“Lễ hội Xuân Biên phòng năm 2019 sẽ được tổ chức tại 350 địa điểm ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo trên cả nước;
ໃນນັ້ນມີບັນດາງານບຸນ “ເຂົ້າຕົ້ມຂຽວ , ມອບ “ເຮືອນ 100 ດົ່ງ , (ຈາກການບໍລິຈາກເງິນມື້ລະ 100 ດົ່ງ) ໂຄສະນາ, ຈັດການພົບປະແລກປ່ຽນວັດທະນະທໍາ, ກິລາ;	Có thể kể đến như “cơm xanh, góp nhà” 100 đồng (mỗi ngày góp 100 đồng), quảng cáo, giao lưu văn nghệ, thể thao;
ປະຕິບັດວຽກງານນະໂຍບາຍແນວຫຼັງກອງທັບ.	Thực hiện công tác chính sách hậu phương quân đội.
ລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ແຫ່ງສາຍຈິດມິດໃຈ-ບຸນເຕັດຢູ່ທະເລໝູ່ເກາະ ລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາ, ສຶກສາມູນເຊື້ອ, ຍ້ອງຍໍໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນດີເດັ່ນ;	Chương trình Xuân hữu nghị - Lễ hội quần đảo gồm các hoạt động tuyên truyền, tìm hiểu di sản, biểu dương các thủ khoa, các cá nhân xuất sắc;
ເຄື່ອນໄຫວຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ.	Các hoạt động đảm bảo an sinh xã hội, khám chẩn đoán bệnh, cấp phát thuốc, tư vấn sức khỏe, tặng quà gia đình chính sách, hộ nghèo.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ vietnamnet.vn.	Hình ảnh minh họa của vietnamnet.vn.
ລາຍການ “ລະດູບານໃໝ່ເຂດຊາຍແດນເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າໃຈທະຫານ ແລະປະຊາຊົນ ລວມມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວກວດພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບ...	Chương trình Xuân biên giới thắm tình quân dân gồm các hoạt động khám bệnh, cấp phát thuốc, điều trị bệnh, tư vấn sức khỏe ...
ບັນດາລາຍການໂດຍຄະນະຊາວໜຸ່ມກອງທັບເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບຫ້ອງການເມືອງທະຫານຊາຍແດນ, ບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ທະຫານເຂດ, ກອງພົນໃຫຍ່ ແລະບັນດາແຂວງ, ນະຄອນຊາຍແດນ, ເກາະທະເລຈັດຕັ້ງ.	Các chương trình do Ban Thanh niên Quân đội chủ trì, phối hợp với các Phòng, Binh chủng Biên phòng, Lữ đoàn và các tỉnh, thành phố biên giới, biển đảo tổ chức.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
