ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມັງກອນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Mark Field ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການປຶກສາຫາລືການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ.	KUALA LUMPUR - Ngày 2/1, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Mark Field đã đồng chủ trì Đối thoại Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Vương quốc Anh.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທັງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Mark Field ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການປຶກສາຫາລືການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Mark Field đồng chủ trì Đối thoại Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Vương quốc Anh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ນໍາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ - ລາວ ພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Trong cuộc làm việc, hai bên đã trao đổi, thống nhất phương hướng, biện pháp chi tiết chỉ đạo đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn.
ທ່ານ Mark Field ຢືນຢັນວ່າ, ຝ່າຍອັງກິດ ຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັບຝ່າຍ ຫວຽດນາມ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນບົນພື້ນຖານບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Mark Field khẳng định, phía Anh sẽ tiếp tục hợp tác với phía Việt Nam triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác quốc phòng song phương trên cơ sở Bản ghi nhớ về hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ອັງກິດຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Ông nhắc lại rằng Vương quốc Anh sẽ tiếp tục ủng hộ sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ສອງຝ່າຍກໍ່ໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ;	Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບຄວາມສໍາຄັນຂອງເລື່ອງຍົກສູງການບໍລິຫານໂລກ, ການຮ່ວມສຳພັນໃນພາກພື້ນ ແລະກົດໝາຍສາກົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nhất trí cao về tầm quan trọng của việc duy trì quản trị toàn cầu, cam kết khu vực và luật pháp quốc tế hiệu quả.
ໂດຍ: ມີມີ.	Bởi: Vâng, có.
