ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ທັນວາ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ພະນົມເປັນ, ລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີເປີດສະຫຼອງອະນຸສາວະລີໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະ.	Sáng 29/12, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Vương quốc Campuchia tổ chức Lễ khánh thành Tượng đài Chiến thắng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີເປີດສະຫຼອງອະນຸສາວະລີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao quân đội Việt Nam chứng kiến lễ khánh thành tượng đài.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນສັກຂີພິຍານພິທີເປີດສະຫຼອງອະນຸສາວະລີ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam chứng kiến lễ khánh thành tượng đài.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງອະນຸສາວະລີໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະ ໂດຍຖືວ່າ: ອະນຸສາວະລີເປັນສັນຍາລັກແຫ່ງສັນຕິພາບຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen nêu bật ý nghĩa lịch sử to lớn của Tượng đài Chiến thắng, cho rằng đây là biểu tượng của hòa bình ở Campuchia.
ນະໂຍບາຍໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະ ໄດ້ນໍາກໍາປູເຈຍ ພັດທະນາຢ່າງແຮງໃນທຸກຂົງເຂດ, ການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບເປັນປົກກະຕິ ແລະພັດທະນາ.	Chính sách Quyết thắng - Quyết thắng đã đưa Campuchia phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực, đời sống của nhân dân ngày càng bình thường và phát triển.
ວັນທີ 29 ທັນວາ 1998 ໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນຂີດໝາຍສໍາຄັນໃນປະຫວັດສາດກໍາປູເຈຍ.	Ngày 29/12/1998 được coi là một mốc son trong lịch sử của Campuchia.
ນະໂຍບາຍໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະໄດ້ສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບເພື່ອປະຊາຊົນ ກໍາປູເຈຍ ພ້ອມກັນກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາປະເທດ.	Chính sách Quyết thắng - Quyết thắng đã tạo ra môi trường hòa bình, ổn định để nhân dân Campuchia đồng thời xây dựng và phát triển đất nước.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງອະນຸສາວະລີໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik dự lễ khánh thành Tượng đài Chiến thắng ở Phnom Penh.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມອະນຸສາວະລີໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະ.	Các đại biểu tham quan Tượng đài Chiến thắng.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ອະນຸສາວະລີໄຊຊະນະ - ໄຊຊະນະໄດ້ຮັບການລົງມືກໍ່ສ້າງແຕ່ເດືອນກຸມພາ 2016 ໃນເນື້ອທີ່ກວ້າງ 8 ເຮັກຕາຢູ່ຕາແສງ Prek Ta Sek, ເມືອງ Chroy Changvar, ພະນົມເປັນ.	Tượng đài Chiến thắng - Victory được khởi công xây dựng từ tháng 2/2016 trên diện tích 8 ha tại xã Prek Ta Sek, Chroy Changvar, Phnom Penh.
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກຳສັນຍາລັກແຫ່ງຄວາມປອງດອງຊາດ, ເອກະລາດ, ສາມັກຄີ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ ແລະຄວາມວັດທະນາຖາວອນຂອງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ.	Đây là biểu tượng của sự đoàn kết dân tộc, độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và nền văn minh trường tồn của Vương quốc Campuchia.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
