ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ທັນວາ, ທີ່ຖະໜົນຍ່າງຫງວຽນເຫວ້, ຄະນະຈັດຕັ້ງສະເຫຼີມສະຫຼອງບັນດາວັນບຸນໃຫຍ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບສະເຫຼີມສະຫຼອງ 320 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງໄຊງ່ອນ-ຢາດິ້ງ-ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ (1698-2018) ແລະຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “320 ປີ ໄຊງ່ອນ-ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ມຸ່ງຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ.	Sáng 28-12, tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ, Ban Tổ chức Festival TP.HCM tổ chức triển lãm ảnh kỷ niệm 320 năm Ngày thành lập Sài Gòn - Ya Định - TP.HCM (1698-2018)
ງານວາງສະແດງໄດ້ແນະນໍາຮູບພາບກວ່າ 200 ແຜ່ນກ່ຽວກັບວິວັດແຫ່ງການກໍາເນີດເຂດໄຊງ່ອນ-ເຈິເລີ໋ນ-ຢາດິ້ງ, ວິວັດແຫ່ງການຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດແຫ່ງຊາດຂອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນໄຊງ່ອນ-ເຈິເລີ໋ນ-ຢາດິ້ງ-ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Triển lãm trưng bày hơn 200 bức ảnh về cội nguồn vùng Sài Gòn-Jerlin-Yadin, diễn biến cuộc chiến đấu giành độc lập dân tộc của quân và dân Sài Gòn-Jerlin-Yadin-Thành phố Hồ Chí Minh.
ງານວາງສະແດງຍັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນຂອງອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຮ່ວມມືກັບສາກົນ.	Triển lãm cũng giới thiệu những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh và hợp tác quốc tế.
ຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງຮູບພາບ “320 ປີ ໄຊງ່ອນ - ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ມຸ່ງຫວັງບືນຕົວຂຶ້ນ.	Các đại biểu cắt băng khai mạc triển lãm ảnh “320 năm Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh”.
ພາບ: ເຈິ່ນຕ໋ວຽດ.	Ảnh: Trần Tây Việt
ປະຊາຊົນມາຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງຢູ່ຖະໜົນຍ່າງຫງວຽນເຫວ້ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	Đông đảo người dân tham quan triển lãm trên Phố đi bộ Nguyễn Huệ.
ພາບ: ເຈິ່ນຕ໋ວຽດ.	Ảnh: Trần Tây Việt
ໃນມື້ດຽວກັນ, ທີ່ຖະໜົນດົ່ງເຂີຍ (ເມືອງ 1) ກໍ່ຈັດງານວາງສະແດງຮູບພາບພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ໄຊງ່ອນໃນອະດີດຕະການ-ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນໃນປັດຈຸບັນ ແລະຫົວຂໍ້ “ເກີນເຢີ - 40 ປີແຫ່ງການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະພັດທະນາ.	Cùng ngày, đường Đổng Khiếu (Q.1) tổ chức triển lãm ảnh “Sài Gòn xưa - TP.HCM bây giờ” và “Kean Ye - 40 năm chuyển đổi và phát triển”.
ບັນດາງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນຈົນເຖິງວັນທີ 8 ມັງກອນ 2019.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 8 tháng 1 năm 2019.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
