ໃນເວລາ 18 ໂມງ 15 ນາທີ (ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ) ຂອງວັນທີ 28 ທັນວາ, ໄດ້ເກີດເຫດວາງລະເບີດຢູ່ອີຢິບ ເຮັດໃຫ້ 3 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ12 ຄົນຖືກຮັບບາດເຈັບ.	Vào lúc 6h15 (giờ địa phương) ngày 28/12, một vụ nổ bom ở Ai Cập đã khiến 3 người thiệt mạng và 12 người khác bị thương.
ເຫດລະເບີດແຕກໄດ້ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຖະໜົນ El Maryoutiya ຂຶ້ນກັບເມືອງ Haram, ແຂວງ Giza, ປະເທດອີຢິບ ເມື່ອລົດຂົນສົ່ງນັກທ່ອງທ່ຽວທີ່ພານັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ 15 ຄົນຂອງບໍລິສັດ Saigontourist ພວມເດີນທາງໄປຫາສະໜາມບິນເພື່ອກັບເມືອປະເທດ.	Kẻ đánh bom đã tấn công trên đường El Maryoutiya ở Haram, Giza, Ai Cập khi một chiếc xe buýt Saigontourist chở 15 du khách Việt Nam đang quay trở lại sân bay.
ກຳລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບອີຢິບ ໄດ້ໄປຍັງເຂດເກີດເຫດລະເບີດ ເພື່ອສືບສວນເຫດການ.	Lực lượng an ninh Ai Cập đã tới hiện trường để điều tra.
ປະຈຸບັນ, ຍັງບໍ່ທັນມີກຸ່ມໃດກ່າວຮັບຜິດຊອບ ການວາງລະເບີດໃນຄັ້ງນີ້ເທື່ອ.	Chưa có nhóm nào đứng ra nhận trách nhiệm về vụ đánh bom.
ພາຍຫຼັງເກີດເຫດການ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຢິບ ເຈິ່ນແທ່ງກົງ ໄດ້ໄປຍັງສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ແລະໄປໂຮງໝໍ Al Haram ເຊິ່ງແມ່ນໂຮງໝໍປິ່ນປົວບັນດາຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍເພື່ອຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈ ແລະກຳແໜ້ນສະພາບການ.	Sau khi sự việc xảy ra, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Trần Thành Công đã đến hiện trường và đến Bệnh viện Al Haram, bệnh viện dành cho các nạn nhân để thăm hỏi, động viên và đánh giá tình hình.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ເຈິ່ນແທ່ງກົງ ຢືນຢັນວ່າ, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຢິບ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອປົກປ້ອງພົນລະເມືອງ, ໜູນຊ່ວຍຜູ້ຮັບບາດເຈັບເພື່ອຟື້ນຟູອາການ ແລະກັບເມືອປະເທດໂດຍໄວ.	Đại sứ Trần Thành Công khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ công dân, giúp đỡ những người bị thương hồi phục sức khỏe và trở về nhà trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ເຈິ່ນແທ່ງກົງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຢິບ ໄດ້ໄປຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈ ແລະກຳແໜ້ນສະພາບການຍັງສະຖານທີ່ເກີດເຫດ ແລະໄປໂຮງໝໍ Al Haram.	Trần Thành Công, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập đã đến chào xã giao các nạn nhân tại hiện trường và viếng đền thờ Al Haram.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໃນກໍລະນີຕ້ອງການການໜູນຊ່ວຍ, ພົນລະເມືອງຫວຽດນາມ ສາມາດຕິດຕໍ່ໂທລະສັບສາຍດ່ວນຂອງສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຢິບ ຕາມເບີໂທ: (+20) 1060396518 ຫຼື ເບີໂທລະສັບສູນປົກປ້ອງພົນລະເມືອງແມ່ນ (+84) 981848484 ຫຼື ໂທລະສັບສາຍດ່ວນຂອງສະຖານກົງສູນ ຕາມເບີໂທ (+84) 965411118.	Trong trường hợp cần hỗ trợ, công dân Việt Nam có thể liên hệ đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập theo số: (+20) 1060396518 hoặc số điện thoại của Trung tâm Bảo hộ công dân là (+84) 981848484 hoặc Đường dây nóng của Lãnh sự quán theo số (+84) 965411118 .
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອີຢິບ ກໍ່ໄດ້ໄປໂຮງໝໍເພື່ອຢື້ຢາມຖາມຂ່າວບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ຖືກຮັບບາດເຈັບ.	Cùng ngày, Thủ tướng Ai Cập đã đến Thành phố Hồ Chí Minh để hỏi thăm tình hình thương tích của du khách Việt Nam.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີກະຊວງທ່ອງທ່ຽວອີຢິບ ຈະພົບປະກັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳ ອີຢິບ ໂດຍໄວ.	Cho biết, Bộ trưởng Bộ Du lịch Ai Cập sẽ sớm có cuộc gặp với Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập.
ທ່ານເນັ້ນໜັກວ່າ, ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດທີ່ຄວນເຮັດໃນປະຈຸບັນແມ່ນໜູນຊ່ວຍດ້ານສາທາລະນະສຸກໃຫ້ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວ.	Ông nhấn mạnh điều quan trọng nhất cần làm lúc này là chăm sóc sức khỏe cho khách du lịch.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
