ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງ 3 ເດືອນຄົ້ນຄວ້າ, ສູນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານ (ກຸ່ມລູກຄ້າວິສາຫະກິດ, Viettel Telecom ໄດ້ໝູນໃຊ້ Blockchain ເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງສໍາເນົາເອກະສານສຸຂະພາບບຸກຄົນ.	KPR Online - Sau ba tháng nghiên cứu, Trung tâm Công nghệ Hạt giống (Nhóm Khách hàng Doanh nghiệp, Viettel Telecom đã triển khai Blockchain để quản lý bản sao tài liệu sức khỏe cá nhân).
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ຖືວ່າແມ່ນບາດກ້າວພັດທະນາສໍາຄັນ, ຢືນຢັນການຄົ້ນຄວ້າ, ເປັນເຈົ້າການເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ຂອງ Viettel, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ສັງຄົມ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel.	Đây được coi là bước phát triển quan trọng, khẳng định việc nghiên cứu, làm chủ công nghệ Viettel 4.0, mang lại lợi ích cho xã hội, nâng cao chất lượng sản phẩm Viettel.
ຮັບປະກັນລັກສະນະຊັດເຈນຂອງຂໍ້ມູນ	Đảm bảo tính chính xác của dữ liệu
ສູນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານແມ່ນຫົວໜ່ວຍເປັນເຈົ້າຂອງທໍາອິດ, ໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ Blockchain ໃນກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ, ດ້ວຍເປົ້າໝາຍມຸ່ງໄປເຖິງການສ້າງຖານຂໍ້ມູນແຫ່ງຊາດກ່ຽວກັບສໍາເນົາເອກະສານສຸຂະພາບຂອງພົນລະເມືອງໃນທົ່ວປະເທດ.	Trung tâm Công nghệ Kansan là nhà đầu tư mạo hiểm đầu tiên sử dụng công nghệ Blockchain trong Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội, với mục tiêu tạo ra một cơ sở dữ liệu quốc gia về các bản sao của các tài liệu sức khỏe dân số trên toàn quốc.
ໂດຍ Blockchain, ສູນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານຈະແກ້ໄຂບັນດາຈຸດອ່ອນທີ່ຍັງຄົງຄ້າງໃນຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel.	Bằng Blockchain, Trung tâm Công nghệ Hạt giống sẽ giải quyết mọi lỗ hổng còn tồn tại trong các sản phẩm của Viettel.
ພາບ: ຫງອກລີງ.	Ảnh: Ngọc Ling
ປະຈຸບັນຊ໊ອບແວຄຸ້ມຄອງສໍາເນົາເອກະສານສຸຂະພາບບຸກຄົນຂອງ Viettel ພັດທະນາພວມບັນທຶກໄວ້ຖານຂໍ້ມູນໃນລະບົບເກົ່າຕາມແບບຄຸ້ມຄອງລວມສູນ.	Hiện phần mềm quản lý hồ sơ sao y cá nhân của Viettel đang được phát triển để lưu cơ sở dữ liệu trong hệ thống cũ theo mô hình quản lý tập trung.
ຜ່ານການໝູນໃຊ້ຕົວຈິງ, Blockchain ຊ່ວຍການເຄື່ອນໄຫວຕອບຮັບ, ສົມທົບກັນລະຫວ່າງຄົນເຈັບ, ບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ໂຮງໝໍ, ຮ້ານຂາຍຢາ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຂົ້າກັນດີຕື່ມອີກ.	Thông qua ứng dụng thực tế, Blockchain tạo điều kiện thuận lợi cho việc phản hồi, cộng tác giữa bệnh nhân, cơ sở y tế, bệnh viện, nhà thuốc và các bộ, khoa, phòng liên quan.
ພິເສດ, ເຕັກໂນໂລຢີດັ່ງກ່າວຊ່ວຍເພີ່ມເຕີມຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍ.	Đặc biệt, công nghệ như vậy nâng cao sự tin tưởng giữa các bên.
ດ້ານອື່ນ, ດ້ວຍການພັດທະນາ Blockchain ໄດ້, ສູນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານສາມາດສົ່ງຖານຂໍ້ມູນເຂົ້າ Blockchain, ຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບໄພອັນຕະລາຍໃນການເສຍຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນ.	Mặt khác, với sự phát triển của Blockchain, trung tâm công nghệ hạt nhân có thể gửi cơ sở dữ liệu đến Blockchain, giúp giải quyết các nguy cơ về lỗ hổng bảo mật dữ liệu.
Blockchain ແມ່ນສົ້ນເຂົ້າ ແລະຮັບປະກັນຂໍ້ມູນໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ.	Blockchain có thể truy cập và an toàn.
ອີງໃສ່ Blockchain, Big-Data ຈຶ່ງສາມາດດໍາເນີນການໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາຂໍ້ມູນໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນ, ຍົກອອກບັນດາໝາກຜົນ, ການຄາດຄະເນຢ່າງຖືກຕ້ອງ.	Dựa trên Blockchain, Big-Data có khả năng phân tích, diễn giải dữ liệu một cách rõ ràng, loại bỏ dữ liệu, đưa ra các ước tính chính xác.
ປະຢັດເວລາ, ລາຍຈ່າຍ	Tiết kiệm thời gian, tiền bạc
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຜົນປະໂຫຍດເຊິ່ງ Blockchain ນໍາມາໃຫ້ຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກຂອງຫວຽດນາມ, ອ້າຍ ຟ້າມວັນຕວນ (ສູນເຕັກໂນໂລຢີແກ່ນສານ Viettel) ຢືນຢັນວ່າ: ໝູນໃຊ້ Blockchain ເຂົ້າໃນການຄຸ້ມຄອງສໍາເນົາເອກະສານສຸຂະພາບບຸກຄົນໄດ້ຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນປະຢັດເວລາ, ລາຍຈ່າຍ;	Chia sẻ về những lợi ích mà Blockchain mang lại cho ngành y tế Việt Nam, ông Phạm Văn Tuấn (Trung tâm Công nghệ Hạt giống Viettel) khẳng định: “Việc sử dụng Blockchain để quản lý hồ sơ sức khỏe cá nhân giúp tiết kiệm thời gian và tiền bạc cho con người;
ຊ່ວຍປະຢັດໄດ້ 2.500 ຕື້ດົ່ງ/ປີ ແລະພັດທະນາຂະແໜງແພດສາດໃນທົ່ວປະເທດ.	Tiết kiệm 2.500 tỷ đồng / năm và phát triển y tế khắp cả nước.
ປະຈຸບັນ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງຫວຽດນາມ ພວມປະເຊີນໜ້າກັບຫຼາຍບັນຫາ, ໃນນັ້ນມີບັນຫາແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຄົນເຈັບກັບບັນດາໂຮງໝໍພວມສັບສົນທີ່ສຸດ ແລະຍັງບໍ່ທັນໄດ້ສ້າງຕັ້ງ.	Hiện nay, ngành y tế Việt Nam phải đối mặt với nhiều vấn đề, trong đó có vấn đề chia sẻ thông tin bệnh nhân với các bệnh viện phức tạp nhất và chưa thành lập.
ອ້າຍ ຟ້າມວັນຕວນ ຍົກຕົວຢ່າງວ່າ: “ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອມາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ໂຮງໝໍໃດໜຶ່ງ, ຄົນເຈັບຕ້ອງລຽນແຖວເພື່ອແຈ້ງຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວຄືນໃໝ່, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນຕ້ອງກວດຄືນໃນເບື້ອງຕົ້ນ ເຊິ່ງຢູ່ໂຮງໝໍອື່ນໄດ້ກວດແລ້ວ.	Ông Phạm Văn Tuấn lấy ví dụ: “Mỗi lần đến các trung tâm y tế, bệnh viện, bệnh nhân phải xếp hàng khai báo thông tin cá nhân, có hay không thì phải khám đầu, kiểm tra. tại một bệnh viện khác.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບເສຍເວລາ ແລະເສຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ.	Điều này giúp tiết kiệm rất nhiều thời gian và tiền bạc.
Blockchain ໃນການຄຸ້ມຄອງສໍາເນົາເອກະສານສຸຂະພາບບຸກຄົນຊ່ວຍບັນທຶກປະຫວັດການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຂອງປະຊາຊົນໄວ້.	Blockchain trong việc quản lý bản sao tài liệu sức khỏe cá nhân giúp ghi lại lịch sử chẩn đoán, điều trị của mọi người.
ອີງໃສ່ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ບັນດາຂໍ້ມູນພື້ນຖານຄືຂໍ້ມູນສ່ວນຕົວ, ໝວດເລືອດ, ປະຫວັດຄົນເຈັບ...	Dựa vào đó, các thông tin cơ bản như thông tin cá nhân, mẫu máu, tiền sử bệnh nhân ...
ລ້ວນແຕ່ໄດ້ບັນທຶກໄວ້ ແລະນໍາໃຊ້ຄືນໃໝ່.	Tất cả đã được lưu và sử dụng lại.
ປະຊາຊົນຍັງສາມາດເປັນເຈົ້າການໃນການຕິດຕາມສະພາບການສຸຂະພາບຂອງຕົນໄດ້ຕະຫຼອດຊີວິດ.	Mọi người cũng có thể chịu trách nhiệm theo dõi tình trạng sức khỏe của mình suốt đời.
ປະຈຸບັນ, ບັນດາຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ໂຮງໝໍເກັບຮັກສາສໍາເນົາປະຫວັດຄົນເຈັບພາຍໃຕ້ຮູບແບບເອກະສານດ້ວຍເຈ້ຍ.	Hiện nay, các cơ sở y tế và bệnh viện đều lưu giữ bản sao hồ sơ bệnh nhân ở dạng giấy.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວເຮັດໃຫ້ເສຍຄ່າໃຊ້ຈ່າຍປະມານ 2.300-2.500 ຕື້ດົ່ງ/ປີ ໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວປິ່ນເອກະສານ, ເກັບຮັກສາສໍາເນົາເອກະສານຂອງທຸກຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ໂຮງໝໍ.	Việc này tốn khoảng 2.300-2.500 tỷ đồng / năm để mở tài liệu và lưu bản sao tài liệu của tất cả các cơ sở y tế và bệnh viện.
ນີ້ແມ່ນຈໍານວນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງບັນດາຫົວໜ່ວຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດສາມາດໃຊ້ເຂົ້າໃນຫຼາຍວຽກງານທີ່ມີປະໂຫຍດກວ່າອີກຄື: ຍົກລະດັບອຸປະກອນທີ່ທັນສະໄໝ, ບູລະນະພື້ນຖານໂຄງລ່າງ...	Đây là một con số lớn mà các đơn vị chẩn đoán và điều trị có thể được sử dụng cho nhiều nhiệm vụ hữu ích hơn: nâng cấp trang thiết bị hiện đại, cải tạo cơ sở hạ tầng ...
ອ້າຍຕວນ ແບ່ງປັນວ່າ “Blockchain ຈະຊ່ວຍຫັນບັນດາເອກະສານ, ສໍາເນົາເອກະສານປະຫວັດຄົນເຈັບເປັນດີຈິຕອນ.	“Blockchain sẽ giúp biến các tài liệu, bản sao của tài liệu lịch sử bệnh nhân thành kỹ thuật số”, ông Tuấn nói.
ບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງສາທາລະນະສຸກ, ຄົນເຈັບ, ຮາກຖານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ...	Cơ quan quản lý y tế, người bệnh, chẩn đoán, điều trị ...
ລ້ວນແຕ່ມີສໍາເນົາເອກະສານບຸກຄົນຄືກັນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຈະປະຢັດລາຍຈ່າຍໄດ້ຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Tất cả các bản sao giấy tờ cá nhân đều giống nhau nên ngành y tế sẽ tiết kiệm chi phí nhất.
ສ້າງຖານຂໍ້ມູນສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຫວຽດນາມ	Xây dựng cơ sở dữ liệu quan trọng cho ngành y tế Việt Nam
Blockchain ໂດຍ Viettel ພັດທະນາກາຍເປັນບ່ອນເຕົ້າໂຮມ ແລະບັນທຶກສໍາເນົາເອກະສານໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນ, ສ້າງຖານຂໍ້ມູນອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ແກ່ການຄົ້ນຄວ້າ, ຄາດຄະເນ, ສະເໜີກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ...	Blockchain do Viettel phát triển để trở thành nơi tập hợp, ghi chép lại các bản sao tài liệu chẩn đoán và điều trị của mỗi người, tạo cơ sở dữ liệu khổng lồ phục vụ công tác nghiên cứu, dự báo, chẩn đoán, điều trị ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
