ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຢືນຢັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມຢູ່ໃນລະດັບສູງໃໝ່.	Tổng thống Nga Putin khẳng định quan hệ giữa hai nước đang ở mức cao nhất mọi thời đại.
ທ່ານປະທານປະເທດ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin.	Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin.
ພາບ: Sputnik.	Ảnh: Sputnik.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີສະຫະພັນລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ສສ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຝຸຈ້ອງ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2019.	Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin gửi lời chúc mừng năm mới tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng nhân dịp Năm mới 2019.
ໃນສານອວຍພອນ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ Vladimir Putin ໄດ້ຢືນຢັນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມຢູ່ໃນລະດັບສູງໃໝ່, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຫວ່າງແລ້ວນີ້ຂອງການນຳຫວຽດນາມ ຢູ່ສະຫະພັນລັດເຊຍ.	Trong điện mừng, Tổng thống Nga Putin khẳng định quan hệ hai nước đang ở mức cao, được ghi nhận qua chuyến thăm Liên bang Nga mới đây của lãnh đạo Việt Nam.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Vladimir Putin ກໍ່ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າການປະຕິບັດບັນດາແຜນການລວມໃນຂົງເຂດຕ່າງໆປະສົບຜົນສຳເລັດ, ກໍ່ຄືແຜນການຈັດຕັ້ງປີພົວພັນແລກປ່ຽນ - ປີ ລັດເຊຍ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະປີ ຫວຽດນາມ ຢູ່ ລັດເຊຍ - ຈະເສີມຂະຫຍາຍການປັບປຸງຄຸນປະໂຫຍດພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໃຫ້ດີກ່ວາອີກ.	Tổng thống Vladimir Putin cũng bày tỏ tin tưởng rằng việc thực hiện thành công các kế hoạch chung trên các lĩnh vực, cũng như kế hoạch thiết lập một năm giao lưu - Nga tại Việt Nam và Việt Nam tại Nga - sẽ nâng cao hơn nữa lợi ích của quan hệ Đối tác chiến lược.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
