ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 3 ມັງກອນ, ກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜ່ານເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດສະຫຼຸບປີ 2018 ແລະຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019.	KPR Online - Sáng 3/1, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tổ chức Hội nghị trên mạng Internet tổng kết năm 2018 và triển khai công tác nước năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự và chủ trì cuộc họp.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2018, GDP ຂອງຂະແໜງກະສິກໍາເພີ່ມຂຶ້ນ 3,76%, ບັນລຸລະດັບສູງສຸດໃນຮອບ 7 ປີມໍ່ໆມານີ້.	Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường cho biết, năm 2018, GDP ngành nông nghiệp tăng 3,76%, đạt mức cao nhất trong bảy năm.
ມູນຄ່າການຜະລິດເພີ່ມຂຶ້ນ 3,86%.	Giá trị sản xuất tăng 3,86%.
ອັດຕາສ່ວນຕາແສງບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ແມ່ນ 42,4%.	Tỷ lệ xã đạt chuẩn nông thôn mới là 42,4%.
ວົງເງິນສົ່ງອອກຄາດວ່າບັນລຸ 40,02 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ມູນຄ່າສ່ວນເກີນບັນລຸ 8,72 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Xuất khẩu dự kiến đạt 40,02 tỷ USD, thặng dư 8,72 tỷ USD.
ເປົ້າໝາຍປີ 2019, ຂະແໜງກະສິກໍາສູ້ຊົນບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕຂະແໜງປະມານ 3%, ມູນຄ່າການຜະລິດບັນລຸ 3,11%;	Mục tiêu năm 2019, ngành nông nghiệp đặt mục tiêu tốc độ tăng trưởng khoảng 3%, giá trị sản xuất đạt 3,11%;
ວົງເງິນສົ່ງອອກປະມານ 43 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ;	Kim ngạch xuất khẩu khoảng 43 tỷ USD;
50% ຕາແສງໃນທົ່ວປະເທດບັນລຸມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່ ແລະ 70 ຫົວໜ່ວຍຂັ້ນເມືອງສໍາເລັດໜ້າທີ່ກໍ່ສ້າງຊົນນະບົດໃໝ່...	50% số xã trên cả nước đạt chuẩn nông thôn mới và 70 đơn vị cấp huyện hoàn thành xây dựng nông thôn mới ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự.
ພາບ: chinhphu.vn.	Ảnh: chinhphu.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປີ 2018, ຂະແໜງກະສິກໍາບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນທີ່ມີລັກສະນະບຸກທະລຸ.	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2018, ngành nông nghiệp đã có những bước phát triển vượt bậc.
ກະສິກໍາບັນລຸລະດັບເຕີບໂຕສູງ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດຫຼາຍປະເພດມີວົງເງິນສົ່ງອອກບັນລຸກວ່າ 3 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ/ປີ.	Nông nghiệp đạt tốc độ tăng trưởng cao, đa dạng các mặt hàng nông sản với kim ngạch xuất khẩu hơn 3 tỷ USD / năm.
ກ່ຽວກັບທິດທາງ, ໜ້າທີ່ປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງວ່າຕ້ອງປຸກລຸກສ້າງການພັດທະນາຂະແໜງກະສິກໍາໃຫ້ໄດ້, ຫວຽດນາມສູ້ຊົນກາຍເປັນປະເທດແຖວໜ້າໃນໂລກກ່ຽວກັບການຜະລິດກະສິກໍາ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Việt Nam trở thành quốc gia hàng đầu thế giới về nông nghiệp vào năm 2019, kêu gọi Nguyễn Xuân Phúc phát triển ngành nông nghiệp.
ປີ 2019, ຂະແໜງກະສິກໍາຕ້ອງບັນລຸເປົ້າໝາຍເຕີບໂຕໃຫ້ໄດ້ 3%, ວົງເງິນສົ່ງອອກບັນລຸ 43 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ...	Năm 2019, ngành nông nghiệp phải đạt mục tiêu tăng trưởng 3%, kim ngạch xuất khẩu đạt 43 tỷ đô la Mỹ ...
ເພື່ອເຮັດໄດ້ສິ່ງດັ່ງກ່າວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າຄວນເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງທັງລະບົບການເມືອງ.	Để làm được như vậy, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng cả hệ thống chính trị cần phải mạnh, có chính quyền và đổi mới.
ຕ້ອງສ້າງໂຄງປະກອບຂະແໜງກະສິກໍາຄືນໃໝ່ຢ່າງແຮງກວ່າອີກ, ສ້າງເປັນຜະລິດຕະພັນຫຼັກແຫຼ່ງແຫ່ງຊາດ, ຍູ້ແຮງການປະຕິບັດໂຄງການແຜນຮ່າງແຕ່ລະຕາແສງມີໜຶ່ງຜະລິດຕະພັນ (OCOP).	Chúng ta cần tái cơ cấu ngành nông nghiệp, đưa ngành nông nghiệp trở thành sản phẩm nguồn của quốc gia và đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án OCOP.
ປະຕິບັດວຽກງານຄາດຄະເນຕະຫຼາດເປັນຢ່າງດີ, ພິເສດແມ່ນສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດໃຫ້ຜະລິດຕະພັນກະເສດ.	Chúng ta đã làm tốt công tác dự báo thị trường, đặc biệt là việc tạo ra các rào cản thương mại quốc gia đối với nông sản.
ຍູ້ແຮງການໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ - ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກໂນໂລຢີ 4.0 ເຂົ້າໃນການຜະລິດກະສິກໍາ...	Khuyến khích ứng dụng khoa học kỹ thuật, công nghệ 4.0 trong sản xuất nông nghiệp ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
