ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງເຮັດວຽກມາເປັນເວລາ 4 ວັນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ທັນວາ, ຢູ່ແຂວງຫົວພັນ, ສປປ ລາວ, ຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະຫຼຸບລາຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຮ່ວມລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ປະຊາຊົນເມືອງຊຽງຄໍ້, ແຂວງຫົວພັນ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ (20-1-1949/20-1-2019).	Sau 4 ngày làm việc, chiều 27/12, tại tỉnh Houaphanh, CHDCND Lào, Đoàn công tác của Tổng cục Quân đội nhân dân Việt Nam và Tổng cục Quân đội nhân dân Lào đã tổ chức Lễ tổng kết công tác khám bệnh và đối xử giữa hai quân đội nhân dịp
ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູບ໊າຈູງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Thiếu tướng Vongkham Phommakon, Tổng Tham mưu trưởng QĐND Lào và Trung tướng Vũ Bá Chung, Phó Chủ nhiệm Chính trị Bộ Tổng Tham mưu QĐND Việt Nam đồng chủ trì buổi tiếp.
ການປະຕິບັດລາຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ປະຊາຊົນເມືອງຊຽງຄໍ້ ໃນຄັ້ງນີ້ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນ 4 ໜ່ວຍກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ 4 ແຫ່ງໃນເມືອງຊຽງຄໍ້.	Chẩn đoán, điều trị, cấp phát thuốc miễn phí, tư vấn, tặng quà cho đồng bào Chiêng Kho, lần này tổ chức thành 4 đợt khám, chữa bệnh tại 4 điểm ở Chiêng Kho.
ໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນ, ບັນດາແພດໝໍກອງທັບໄດ້ກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ 4.500 ຄົນ, ລື່ນກາຍ 300% ຕົວເລກທີ່ຄາດຄະເນໃນເບື້ອງຕົ້ນ.	Kết quả, các bác sĩ quân y đã chẩn đoán, điều trị, cấp phát thuốc và tư vấn sức khỏe cho 4.500 lượt người, vượt 300% so với dự toán ban đầu.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Các đại biểu tham dự cuộc họp.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ຕາງໜ້າການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາການກົມໃຫຍ່ພະລາທິການ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຫວູບ໊າຈູງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມໃຫຍ່ພະລາທິການກອງທັບສອງປະເທດຈະປະຕິບັດວຽກງານເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດເປັນຢ່າງດີກວ່າອີກ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອການພັດທະນາຂອງກອງທັບ, ສອງປະເທດ, ເພື່ອຄວາມຜາສຸກຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Thay mặt lãnh đạo, Tổng Tư lệnh, Chuẩn tướng Vũ Bá Trọng khẳng định, trong thời gian tới, Bộ Tổng Tham mưu hai quân đội sẽ phục vụ tốt hơn nữa sự lãnh đạo của Bộ Quốc phòng, có hiệu quả và huy động có hiệu quả hai đạo quân.
ການນໍາເມືອງຊຽງຄໍ້ ຍ້ອງຍໍບັນດາໝູ່ຄະນະ, ບຸກຄົນທີ່ປະຕິບັດສໍາເລັດລາຍການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດເປັນຢ່າງດີ.	Lãnh đạo huyện Chiềng Kho khen thưởng các cá nhân quân nhân đã hoàn thành tốt công tác khám và điều trị.
ພາບ: ຕ໊ຽນດາດ.	Ảnh: Tiến Đạt
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານພົນຕີ ວົງຄໍາ ພົມມະກອນ ຖືວ່າ, ຜ່ານບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສາຍຈິດມິດໃຈນີ້, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຂະແໜງພະລາທິການກອງທັບສອງປະເທດສືບຕໍ່ພັດທະນາບົນພື້ນຖານສາຍພົວພັນສາມັກຄີມິດຕະພາບ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ, ສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ “ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນຊົ່ວກາລະນານ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Vong Kham Phommakon cho rằng, thông qua các hoạt động hữu nghị này, hợp tác giữa hai quân đội sẽ tiếp tục phát triển trên cơ sở đoàn kết, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai nước và Hai nước.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
