ວັນທີ 30 ທັນວາ 2018, ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ໄດ້ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການ, ສ້າງພາກພື້ນການຄ້າເສລີກວມເອົາ 1/10 ຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ.	Ngày 30/12/2018, Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) có hiệu lực, thiết lập một khu vực thương mại tự do chiếm 1/10 cơ sở kinh tế toàn cầu.
ພາບປະກອບ: AFP/ ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, CPTPP ຈະຊ່ວຍຫລຸດຜ່ອນບັນດາບ້ວງພາສີທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ຜະລິດຕະພັນກະເສດ ແລະອຸດສາຫະກຳ, ຜ່ອນຜັນບັນດາຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບການລົງທຶນ ແລະເພີ່ມທະວີການປົກປ້ອງສິດຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Theo đó, CPTPP sẽ giúp giảm thuế quan đối với các sản phẩm nông nghiệp và công nghiệp, nới lỏng các quy định đầu tư và tăng cường bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ.
11 ປະເທດສະມາຊິກ CPTPP ຫວັງວ່າສັນຍາສະບັບນີ້ຈະຊ່ວຍສູ້ຢັນຕໍ່ລັດທິອາລັກຂາ.	11 thành viên CPTPP hy vọng hiệp định sẽ giúp chống lại chế độ bảo hộ.
ອົດສະຕາລີ, ການາດາ, ຍີ່ປຸ່ນ, ເມັກຊີໂກ, ນິວຊີແລນ ແລະສິງກະໂປ ແມ່ນ 6 ປະເທດທຳອິດທີ່ຮັບຮອງເອົາສັນຍາ CPTPP ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ຂໍ້ຕົກລົງນີ້ເລີ່ມມີຜົນສັກສິດ.	Australia, Canada, Nhật Bản, Mexico, New Zealand và Singapore là sáu quốc gia đầu tiên phê chuẩn CPTPP để tạo điều kiện cho hiệp định này có hiệu lực.
ສັນຍາສະບັບນີ້ ຈະມີຜົນສັກສິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເດືອນ ມັງກອນ 2019 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Hiệp định này sẽ có hiệu lực tại Việt Nam từ tháng 1 năm 2019 trở đi.
CPTPP ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລະຫວ່າງ 11 ປະເທດ, ລວມມີ: ອົດສະຕາລີ, ບຣູໄນ, ການາດາ, ຈີເລ, ຍີ່ປຸ່ນ, ມາເລເຊຍ, ເມັກຊີໂກ, ນິວຊີແລນ, ເປຣູ, ສິງກະໂປ ແລະ ຫວຽດນາມ.	CPTPP là hiệp định thương mại tự do giữa 11 quốc gia, bao gồm Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore và Việt Nam.
ສັນຍາສະບັບນີ້ໄດ້ຮັບຄວາມຫວັງວ່າຈະຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕເສດຖະກິດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳຕື່ມອີກ, ຫລຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກອຶດຫິວ ແລະຍົກສູງຄຸນນະພາບຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນບັນດາປະເທດສະມາຊິກ.	Hiệp định được kỳ vọng sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo thêm việc làm, xóa đói giảm nghèo và nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân các nước thành viên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
