ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 3 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ, ສະຖານທູດອິນເດຍ ຈັດຕັ້ງວັນບຸນ “ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະເຕັກນິກກັບອິນເດຍ (ITEC).	Chiều ngày 3/1, Đại sứ quán Ấn Độ tại Hải Phòng đã tổ chức Ngày hội “Hợp tác kinh tế và kỹ thuật (ITEC)” với Ấn Độ.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນແທ່ງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຫາຍຟ່ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ອິນເດຍ ໄດ້ບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານ 30 ຄົນ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພາສາຕ່າງປະເທດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມລົງເລິກອື່ນໆ ໃຫ້ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Nguyễn Văn Thành, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng cho biết: “Ấn Độ đã đào tạo 30 cán bộ về ngoại ngữ, công nghệ thông tin và các khóa đào tạo chuyên sâu khác cho Hải Phòng.
ບັນດານັກສໍາມະນາກອນບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບການປະກອບຄວາມຮູ້, ທັກສະເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ອີກດ້ວຍ;	Các học viên không chỉ được cung cấp kiến thức, kỹ năng mà còn là cầu nối giữa Việt Nam và Ấn Độ;
ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ລັດຖະບານອິນເດຍ ສືບຕໍ່ອຸປະຖໍາທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນຢູ່ນະຄອນຫາຍຟ່ອງ.	Ông cũng mong muốn Chính phủ Ấn Độ tiếp tục cấp học bổng cho các học viên tại Hải Phòng.
ທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວັນບຸນ “ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ ແລະເຕັກນິກກັບອິນເດຍ (ITEC).	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish phát biểu tại Lễ hội “Hợp tác Kinh tế và Kỹ thuật với Ấn Độ (ITEC)”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Parvathaneni Harish ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອິນເດຍ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ: ລາຍການ ITEC ແມ່ນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອິນເດຍ ເຊິ່ງໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ກະສິກໍາ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ແລະສື່ສານ, ການປະກັນໄພ, ການເງິນ.	Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Parvathaneni Harish khẳng định, chương trình ITEC là liên doanh giữa Việt Nam và Ấn Độ bao gồm nhiều lĩnh vực: nông nghiệp, công nghệ thông tin và truyền thông, bảo hiểm và tài chính.
ທ່ານ Parvathaneni Harish ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນວັນບຸນ ITEC, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນທີ່ໄດ້ຮັບການບໍາລຸງສ້າງຈະແບ່ງປັນບົດຮຽນກັບບັນດານັກສໍາມະນາກອນໃໝ່, ພ້ອມທັງເຮັດໃຫ້ອິນເດຍ ກໍາແໜ້ນ ຄວາມຕ້ອງການເພື່ອຍົກອອກບັນດາລາຍການບໍາລຸງສ້າງທີ່ເໝາະສົມ.	Parvathaneni Harish mong muốn rằng, nhân dịp ITEC, những người tham gia được đào tạo sẽ chia sẻ bài học với những người tham gia có nguyện vọng, cũng như giúp Ấn Độ nhận thức được sự cần thiết của việc loại bỏ các chương trình đào tạo phù hợp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
