ວັນທີ 30 ທັນວາ, ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Putin ໄດ້ສົ່ງສານອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງບັນດາການນຳຫຼາຍປະເທດໃນໂລກ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ນຳບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ	Ngày 30/12, Tổng thống Nga Putin đã gửi điện mừng tới nhiều nhà lãnh đạo thế giới và lãnh đạo các tổ chức quốc tế.
ປະທານາທິບໍດີ ລັດເຊຍ PuTin.	Tổng thống Nga PuTin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນສານອວຍພອນທີ່ສົ່ງເຖິງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump, ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Putin ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນລັດເຊຍ-ອາເມລິກາ ແມ່ນສວມບົດບາດສຳຄັນສຳລັບການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສະຖຽນລະພາບໃນໂລກ.	Trong điện mừng tới Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh, quan hệ Nga - Mỹ đóng vai trò quan trọng trong việc đảm bảo an ninh và ổn định toàn cầu.
ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Putin ໄດ້ຢ້ຳຄືນວ່າ ມົດສກູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຊື່ອມຕໍ່ການເຈລະຈາກ່ຽວກັບໂຄງການດຳເນີນງານໃນວົງກ້ວາງ.	Tổng thống Nga Vladimir Putin đã nhắc lại rằng Moscow sẵn sàng nối lại các cuộc đàm phán trên diện rộng về chương trình này.
ເມື່ອສົ່ງສາອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງ ປະທານປະເທດຈີນ ຈຽງເຊີ້ໝິນ ພ້ອມກັບປະຊາຊົນປະເທດນີ້, ປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ PuTin ໄດ້ເຊີດຊູສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຮອບດ້ວຍໂດຍອີງບົນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະ ການຊ່ວຍໜູນກະທົບຕໍ່ກັນຍຸດທະສາດລະຫວ່າງລັດເຊຍ-ຈີນ, ກໍຄືການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າລະຫວ່າງ 2 ຝ່າຍ.	Gửi lời chúc mừng năm mới tới Chủ tịch Trung Quốc Giang Trạch Dân và nhân dân Nga, Tổng thống Nga Putin cho biết hai nước đã tăng cường quan hệ song phương dựa trên sự tin cậy lẫn nhau và hợp tác chiến lược giữa Nga và Trung Quốc, cũng như sự hợp tác tích cực giữa hai nước.
ວັນທີ 30 ທັນວາ, ໃນບົດກ່າວປາໄສເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ ຄ.ສ 2019, ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ Angela Merkel ໄດ້ຮຽກຮ້ອງປະຊາຊົນຈົ່ງສາມັກຄີ, ຮ່ວມມື ເພື່ອພ້ອມກັນຜ່ານຜ່າຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Trong bài phát biểu nhân dịp năm mới 2019, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã kêu gọi người dân đoàn kết, cùng nhau vượt qua những chia rẽ sâu sắc.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຢຍລະມັນ Angela Merkel ເນັ້ນໜັກວ່າ ປະເທດຊາດຈະມຸ່ງໄປສູ່ບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂທົ່ວໂລກ ໃນຂະນະທີ່ເຢຍລະມັນເລີມຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງ ກຳມະການບໍ່ປະຈຳສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງ ສ.ປ.ຊໃນອາຍຸການ 2 ປີ ຊຶ່ງເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນປີ 2019.	Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh nước này sẽ tập trung vào việc khắc phục ô nhiễm toàn cầu khi Đức tiếp quản nhiệm kỳ hai năm của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc kể từ ngày 1/1/2019.
ການນຳ ສປປ ເກົາຫຼີ Kim jong un ໄດ້ສົ່ງສານໄກເກ່ຍເຖິງປະທານາທິບໍດີ ອາເມລິກາ Donald Trump ໃນສະພາບການທີ່ບັນດາການເຈລະຈານິດເຄຼຍລະຫວ່າງພຽງຢາງ ແລະ ວໍຊິງຕັນພວມຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບບໍ່ມີທາງອອກ.	Nhà lãnh đạo CHDCND Triều Tiên Kim Jong Un đã gửi thông điệp hòa giải tới Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bối cảnh đàm phán hạt nhân giữa Bình Nhưỡng và Washington đang bế tắc.
ສານກໍຄ້າຍຄືຈົດໝາຍທີ່ສົ່ງເຖິງຜູ້ນຳທຳນຽບຂາວແຕ່ວັນທີ 28 ທັນວາ ຜ່ານຊອ່ງທາງທີ່ຍັງບໍ່ທັນໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນ.	Tòa án tương tự như một bức thư gửi phát ngôn viên Nhà Trắng vào ngày 28 tháng 12 thông qua các kênh chưa được xác nhận.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
