ກປ.ອອນໄລ - ທ້າຍວັນທີ 6 ຕຸລາ, ມີເຫດແຜ່ນດິນໄຫວ 5.9 ຣິກເຕີ ເກີດຂຶ້ນຢູ່ຝັ່ງທະເລທາງພາກເໜືອຂອງ ໄຮຕີ ໄດ້ກໍ່ຜົນສະທ້ອນເຖິງບາງແຂວງ ແລະນະຄອນຫຼວງ Port-au-Prince ຂອງ ໄຮຕີ.	Một trận động đất mạnh 5,9 độ Richter đã làm rung chuyển khu vực ngoài khơi Haiti vào ngày 6 tháng 10, ảnh hưởng đến một số tỉnh và thủ đô Port-au-Prince của Haiti.
ຢູ່ສາຂາ NOT, ພາຍຫຼັງເກີດເຫດການແຜ່ນດິນໄຫວ, ມີສະຖານີສົ່ງສັນຍານ BTS ຂອງ Natcom 1 ແຫ່ງໄດ້ເກີດໄຟໄໝ້ຍ້ອນໄຟຟ້າລັດວົງຈອນ.	Tại chi nhánh NOT, sau trận động đất, một trạm BTS Natcom bị mất điện.
ໃນຂະນະທີ່ກຳລັງເກີດໄຟໄໝ້, ກໍາລັງກູ້ໄພຂອງສາຂາໄດ້ໄປຮອດສະຖານທີ່ເກີດເຫດພໍດີ ແລະໄດ້ສົມທົບກັບປະຊາຊົນມອດໄຟ.	Trong lúc ngọn lửa đang bùng cháy, đội cứu hộ của chi nhánh đã đến hiện trường và tham gia dập lửa.
ເຖິງວ່າບໍ່ມີຄວາມເສຍຫາຍກ່ຽວກັບຊີວິດອິນຊີກໍ່ຕາມ, ແຕ່ເຄື່ອງອຸປະກອນທັງໝົດຢູ່ສະຖານີສົ່ງສັນຍານນີ້ລ້ວນແຕ່ຖືກເປ່ເພ, ພ້ອມທັງກໍ່ຜົນສະທ້ອນເຖິງເບີໂທລະສັບມືຖືກວ່າ 8.000 ເບີ.	Tuy không thiệt hại về tính mạng nhưng toàn bộ thiết bị tại trạm đều bị hư hỏng, ảnh hưởng đến hơn 8.000 số điện thoại di động.
Natcom-ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຂອງ Viettel ຢູ່ ໄຮຕີ.	Natcom- Sàn giao dịch của Viettel tại Haiti.
ພາບ: ເລມາຍ.	Ảnh: Lê Mai
ຕໍ່ສະພາບການນັ້ນ, ບໍລິສັດ Natcom ໄດ້ຈັດວາງກໍາລັງເພື່ອກຽມພ້ອມຮັບມືຢ່າງທັນການ.	Trước tình hình đó, Natcom đã triển khai lực lượng để ứng phó kịp thời.
ພາກສ່ວນໂຄງລ່າງ ແລະຄຸ້ມຄອງຊັບສິນຂອງບໍລິສັດໄດ້ປະຕິບັດການສົ່ງອອກວັດສະດຸໃນຄໍ່າຄືນວັນທີ 6 ຕຸລາ ຢ່າງທັນທີ ເພື່ອຍາມຮຸ່ງເຊົ້າວັນທີ 7 ຕຸລາ ໄດ້ປະຕິບັດການປ່ຽນແທນເຄື່ອງອຸປະກອນຖືກເປ່ເພ ເພື່ອສົ່ງສັນຍານຄືນໃໝ່ໃຫ້ໄດ້ໄວທີ່ສຸດ.	Bộ phận quản lý hạ tầng và tài sản của công ty đã tiến hành ngay việc xuất vật tư ngay trong đêm 6/10 để đến rạng sáng 7/10 tiến hành thay thế các thiết bị hư hỏng để gửi tín hiệu trở lại trong thời gian sớm nhất.
ບໍ່ພຽງແຕ່ແກ້ໄຂເຫດການຈາກໄພທໍາມະຊາດກໍ່ຂຶ້ນເທົ່ານັ້ນ, ຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຢ່າງໜັກໜ່ວງຂອງຊາວໄຮຕີ, ບໍລິສັດ Natcom ໄດ້ມີນະໂຍບາຍບໍ່ເສຍຄ່າການໂທລະສັບເພື່ອຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ພົວພັນ, ນໍ້າດື່ມ, ທັນຍາຫານ ເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນທີ່ປະສົບເຄາະຮ້າຍ.	Không chỉ đối phó với thiên tai, trước sự tàn phá của người dân Haiti, Natcom có chính sách gọi điện thoại miễn phí để đảm bảo thông tin liên lạc, nước uống, thực phẩm giúp đỡ đồng bào bị nạn.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
