ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 2 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງກວດກາຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງນີງ.	Ngày 2/1, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến kiểm tra Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh.
ປີ 2018, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງນີງ ໄດ້ໃກ້ຊິດຕິດແທດກັບການຊີ້ນຳຂອງຂັ້ນເທິງ, ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຄຳສັ່ງ, ແຜນການວຽກງານຊາຍແດນ, ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ...	Năm 2018, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh bám sát chỉ đạo của cấp trên, thâm nhập, triển khai thực hiện mệnh lệnh, kế hoạch công tác biên phòng, triển khai quân sự, phòng thủ nghiêm ngặt ...
ກໍາແໜ້ນສະພາບການຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນ, ຊີ້ນໍາບັນດາກົມກອງດັດປັບ, ເພີ່ມເຕີມໃສ່ແຜນການປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນຢ່າງທັນການ.	Nhận định tình hình khu vực biên giới, chỉ đạo các bộ phận điều chỉnh, bổ sung vào phương án bảo vệ biên giới kịp thời.
ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂວຽກງານ, ຈັດຕັ້ງການຄຸ້ມຄອງປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Triển khai các biện pháp giải quyết sự cố, tổ chức quản lý, bảo vệ chủ quyền, ổn định khu vực biên giới.
ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ສະຫຼຸບທີ່ການເຮັດວຽກ.	Trung tướng Lê Chiêm kết luận tại cuộc làm việc.
ພາບ: ຈູແອງ.	Ảnh: Ju Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຜົນການເຮັດວຽກເຊິ່ງທະຫານຊາຍແດນແຂວງກວາງນີງ ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2018.	Nhận xét về công việc, Trung tướng Lê Chiêm biểu dương những việc Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh đã làm được trong năm 2018.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານພົນໂທ ເລຈຽມ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນ ແຂວງກວາງນີງ ສືບຕໍ່ແກ້ໄຂຂໍ້ຈໍາກັດ, ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງກ່ຽວຂ້ອງສ້າງສັນຍາປົກປັກຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ທະເລ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຊາຍແດນ, ທ່າກຳປັ່ນທະເລ.	Trong thời gian sắp tới, Trung tướng Lê Chiêm yêu cầu Bộ đội Biên phòng tỉnh Quảng Ninh tiếp tục giải quyết các hạn chế, phối hợp với các lực lượng liên quan xây dựng hiệp đồng giữ gìn an ninh, trật tự trên biển, an ninh biên giới, cảng biển.
ເອົາໃຈໃສ່, ຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ກໍ່ສ້າງອົງການຈັດຕັ້ງພັກຢູ່ທຸກຂັ້ນໃຫ້ມີຄວາມປອດໃສຢ່າງແທ້ຈິງ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເປັນປະຖົມປັດໄຈເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃນໄລຍະໃໝ່.	Quan tâm, giữ vững đoàn kết thống nhất, xây dựng tổ chức đảng các cấp thực sự trong sạch, vững mạnh, là nhân tố hàng đầu để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao trong thời kỳ mới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
