ຄ່ຳຄືນວັນທີ 31 ທັນວາ, ຊາວນະຄອນຫລວງ ຮ່າໂນ້ຍ ນັບພັນໆຄົນ ໄດ້ພາກັນເຕົ້າໂຮມຢູ່ໜອງ ຮ່ວານກຽມ ເພື່ອພ້ອມກັນຕ້ອນຮັບປີໃຫມ່ສາກົນ 2019 ໃນບັນຍາກາດທີ່ຟົດຟື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Tối 31/12, hàng nghìn người dân Hà Nội đã tập trung tại Hoàng Kiếm để đón Tết Quốc tế 2019 trong không khí vui nhộn.
ດ້ວຍສຽງດົນຕີອຶກກະທຶກຄຶກໂຄມ ແລະໄຟແສງສີທີ່ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໃນງານບຸນ Countdown 2019.	Với âm thanh của âm nhạc lớn và ánh sáng đầy màu sắc tạo nên ấn tượng cho Countdown 2019.
ຊາວນະຄອນຫຼວງ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວເຂົ້າຮ່ວມໃນງານບຸນນີ້ຜູ້ໃດກໍ່ຮູ້ສຶກປິຕິຊົມຊື່ນ ແລະຫວັງວ່າປີໃຫມ່ຈະມີໂຊກມີໂຊ, ມີສິ່ງທີ່ດີງາມ.	Người dân thủ đô và du khách thập phương tham gia lễ hội này đều vui vẻ và cầu chúc năm mới an lành, may mắn.
ນ້ອງ ຫງວຽນເຟືອງຖາວ ຢູ່ ເມືອງ ເກົາໄຢ ຮ່າໂນ້ຍ ເວົ້າວ່າ:	Nguyễn Phương Thảo ở quận Cao Hùng, Hà Nội nói:
“ນ້ອງມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຫລາຍ ແລະເຫັນວ່າມີຊາວຮ່າໂນ້ຍ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຮ່ວມເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ.	“Tôi rất vui khi thấy rất nhiều người Hà Nội và khách du lịch.
ເວທີສະແດງກໍ່ໄດ້ຮັບການປະດັບປະດາສວຍງາມ ແລະສຽງດົນຕີກໍ່ອຶກກະທຶກຄຶກໂຄມທີ່ສຸດ.	Sân khấu được trang hoàng lộng lẫy và âm nhạc rất sôi động.
ຫວັງວ່າປີໃຫມ່ທຸກຄົນຈະມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກຕະຫລອດປີ.	Hy vọng tất cả mọi người trên trang web này cũng có một năm mới tuyệt vời!
ຊາວນະຄອນ ດ່າຫນັງ ຕ້ອນຮັບປີໃຫມ່ສາກົນ.	Người dân Đà Nẵng đón Tết Quốc tế.
ພາບ:baotoquoc.	Ảnh: baotoquoc.
ສ່ວນຢູ່ບັນດາແຂວງ, ນະຄອນອື່ນໃນທົ່ວປະເທດຫວຽດນາມ ປະຊາຊົນກໍ່ໄດ້ພ້ອມກັນຕ້ອນຮັບປີໃຫມ່ສາກົນດ້ວຍຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ.	Tại các tỉnh, thành phố khác trên khắp đất nước Việt Nam, người dân đã hân hoan đón Tết Quốc tế.
ຢູ່ຄຸ້ມເມືອງເກົ່າ ໂຮ້ຍອານ, ແຂວງ ກວ໋າງນາມ ໄດ້ຈັດງານລາຕີຕ້ອນຮັບປີໃຫມ່ສາກົນ ແລະເຫດການຕ້ອນຮັບນັກທ່ອງທ່ຽວຜູ້ທີ 3,8 ລ້ານ.	Tại khu phố cổ Hội An, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức dạ tiệc Giao thừa Quốc tế và đón 3,8 triệu lượt khách du lịch.
ຢູ່ນະຄອນ ດ່າຫນັງ ປະຊາຊົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວນັບໝື່ນໆຄົນໄດ້ພາກັນເຕົ້າໂຮມຢູ່ສະໜາມຫຼວງ 29/3 ແລະຖະໜົນ 2/9 ເພື່ອພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມລາຍການສະແດງສິລະປະຕ້ອນຮັບປີໃຫມ່ສາກົນ.	Tại Đà Nẵng, hàng vạn người dân và du khách đã tập trung tại Hoàng cung trên đường 29/3 và đường 2/9 để tham gia chương trình nghệ thuật chào đón năm mới Quốc tế.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
