ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 3 ມັງກອນ, ທ່ານ ກາວເຈິ່ນກ໊໋ວກຫາຍ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສສ ຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ອິດສະຣາແອັນ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມອໍາລາທ່ານ Reuven Rivlin ປະທານາທິບໍດີ ແຫ່ງລັດອິດສະຣາແອັນ ຢູ່ທໍານຽບປະທານາທິບໍດີ ກ່ອນຈະສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານ.	Ngày 3/1, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại I-xra-en Gao Tran Quoc đã đến viếng Tổng thống Reuven Rivlin tại Phủ Chủ tịch trước khi kết thúc nhiệm kỳ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກາວເຈິ່ນກ໊ວກຫາຍ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Reuven Rivlin ສະແດງຄວາມນິຍົມນັບຖືຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງການນໍາ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະມໍ່ໆມານີ້ໃນກິດຈະການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດ.	Tại tiệc chiêu đãi Đại sứ Cao Trần Quốc Hải, Tổng thống Reuven Rivlin trân trọng đánh giá cao những thành tựu mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc chuyển đổi, phát triển và bảo vệ đất nước.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກາວເຈິ່ນກ໊ວກຫາຍ ແລະທ່ານປະທາ ນາທິບໍດີ Reuven Rivlin ທີ່ການຕ້ອນຮັບຢູ່ທໍານຽບປະທານາທິບໍດີ ອິດສະຣາແອັນ.	Đại sứ Cao Trần Quốc Hải và Tổng thống Reuven Rivlin trong tiệc chiêu đãi tại Phủ Tổng thống Israel.
ພາບ: vietnamplus.vn	Ảnh: vietnamplus.vn
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Reuven Rivlin ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນດີງາມ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອິດສະຣາແອັນ, ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າຂອງທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ກາວເຈິ່ນກ໊ວກຫາຍ ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Tổng thống Reuven Rivlin đã biểu dương sự phát triển tích cực và hiệu quả của quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Israel, đồng thời biểu dương những đóng góp của Đại sứ Cao Trần Quốc Hải trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
ທ່ານ Reuven Rivlin ຢືນຢັນວ່າ, ອິດສະຣາແອັນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແລະເຊື່ອໝັ້ນຢ່າງເລິກເຊິ່ງວ່າ, ການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ, ພັດທະນາ ແລະເປີດກວ້າງເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Ông Reuven Rivlin khẳng định Israel coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và tin tưởng sâu sắc rằng hợp tác khu vực giữa hai nước sẽ ngày càng được cải thiện, phát triển và mở ra vì lợi ích của nhân dân hai nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
