ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍ ແລະເປີດນຳໃຊ້ໂຄງການທຳອິດແມ່ນອາຄານຫ້ອງການຄຸນນະພາບສູງ “Deutsches Haus Ho Chi Minh City ຢູ່ຫວຽດນາມສຳເລັດ, ປະຈຸບັນ ເຢຍລະມັນ ກໍາລັງສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ໂຄງການສໍາຄັນອື່ນໃນຂອບເຂດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງ ສາທາລະນະລັດ ສະຫະພັນ ເຢຍລະມັນ ແລະຫວຽດນາມ.	KR Online - Sau khi triển khai và đưa vào sử dụng tòa nhà văn phòng chất lượng cao “Deutsches Haus Ho Chi Minh City đầu tiên tại Việt Nam”, Đức hiện đang đặt nền móng cho các dự án quan trọng khác trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam.
ຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າສ້າງຕັ້ງບັນດາສູນ.	Đại diện cắt băng thành lập các trung tâm.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດ້ວຍໂຄງການ "Bildungscampus Deutscheland" (ກຸ່ມໂຮງຮຽນເຢຍລະມັນ), ເຢຍລະມັນ ແລະຫວຽດນາມ ຢາກຮັບປະກັນການກໍ່ສ້າງ ແລະເປີດກວ້າງໂຮງຮຽນສາມັນສຶກສາສາກົນເຢຍລະມັນ (IGS) ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ນັກຮຽນຢ່າງໜ້ອຍສຸດ 600 ຄົນ.	Với dự án "Bildungscampus Deutscheland" (nhóm trường học của Đức), Đức và Việt Nam mong muốn đảm bảo việc xây dựng và mở Trường Quốc tế Đức (IGS) tại Thành phố Hồ Chí Minh với quy mô tối thiểu 600 học sinh.
ກໍ່ໃນໂຄງການນີ້, ສອງປະເທດມີແຜນການກໍ່ສ້າງສູນສອນອາຊີບທັນສະໄໝຂອງເຢຍລະມັນ, ດ້ວຍຂະໜາດບຳລຸງສ້າງອາຊີບໃຫ້ນັກສໍາມະນາກອນປະມານ 600 ຄົນ.	Theo dự án này, hai nước dự kiến xây dựng một trung tâm đào tạo nghề hiện đại của Đức, với năng lực nâng cao năng lực cho khoảng 600 học viên.
ຍອດຈຳນວນເງິນລົງທຶນໃຫ້ໂຄງການປະມານ 25 ລ້ານເອີໂຣ.	Tổng vốn đầu tư cho dự án khoảng 25 triệu euro.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
