ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ທັນວາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 27/12, tại Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພັດທະນາການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ຈີນ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີທ່ານ Xiong Bo ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບບັນດາອົງການຂອງຫວຽດນາມ ເພື່ອຮັກສາບັນດາການຢ້ຽມຢາມ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງ;	Ông Phạm Bình Minh Sae Xiong Bo phối hợp chặt chẽ với các tổ chức của Việt Nam duy trì các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao;
ຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດມີການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ;	Khuyến khích các lĩnh vực hợp tác thực sự giữa hai bên;
ເພີ່ມທະວີນໍ້າໃຈມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດ;	Tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước;
ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ, ຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນຫາທາງທະເລ;	Kiểm soát tốt các tranh chấp, thúc đẩy giải quyết các vấn đề trên biển;
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ຈະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງໃຫ້ແກ່ການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng Đại sứ Trung Quốc sẽ củng cố vai trò là cầu nối quan trọng, đóng góp thiết thực vào quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước trong những năm tới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ພາບ: ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ.	Ảnh: Bộ Ngoại giao
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Xiong Bo ຢືນຢັນວ່າໃນຖານະຕໍາແໜ່ງຂອງຕົນຈະມານະພະຍາຍາມຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ຈີນ ສືບຕໍ່ພັດທະນາໃຫ້ເໝາະສົມກັບຜົນປະໂຫຍດກໍ່ຄືການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Đại sứ Xiong Bo khẳng định trên cương vị của mình sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Trung Quốc phù hợp với lợi ích và sự phát triển của mỗi nước.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
