ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ທັນວາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Sáng 28/12, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen đã tiếp Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đang có chuyến thăm cấp nhà nước tới Campuchia.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ເນັ້ນໜັກວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສວມບົດບາດເປັນເສົາຄໍ້າທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen biểu dương những thành tựu hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian qua, nhấn mạnh hợp tác quốc phòng đóng vai trò trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ຢືນຢັນວ່າ, ກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການຮັກສາ ແລະເຮັດໃຫ້ຄວາມສາມັກຄີມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາ.	Thủ tướng Hun Sen khẳng định Campuchia luôn coi trọng duy trì và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາເສນາບໍດີ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ.	Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen tiếp Thủ tướng Campuchia Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຸນແຊນ ໄດ້ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Tea Banh ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນແທດຈິງ.	Ông Ngô Xuân Lik thông báo tóm tắt với Thủ tướng Hun Sen về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh và cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua đã có nhiều kết quả.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສຸມໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ພິເສດແມ່ນວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາມູນເຊື້ອ, ແລກປ່ຽນຄະນະ...	Trong giai đoạn tới, hai bên nhất trí tập trung đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, nhất là tuyên truyền, tìm hiểu di sản, trao đổi đoàn ...
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ທັນວາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນຢ່າງສົມກຽດທີ່ຫໍມິດຕະພາບຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ກໍາປູເຈຍ.	Trước đó, chiều 27/12, Lễ đón Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã được tổ chức tại Hội trường Hữu nghị ở Thủ đô Phnom Penh, Campuchia.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະພົນເອກ Tea Banh ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ທັນວາ.	Tướng Ngô Xuân Lik và Tướng Tea Banh trong tiệc chiêu đãi chiều 27/12.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Tại buổi làm việc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ, ນັບແຕ່ເມື່ອສ້າງຕັ້ງການພົວພັນທາງການທູດໃນປີ 1967, ການພົວພັນຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນາທຸກດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik nhấn mạnh, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1967, quan hệ Việt Nam-Campuchia ngày càng được cải thiện và phát triển về mọi mặt, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນເອກ Tea Banh ແນະນໍາບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຜູ້ແທນກໍາປູເຈຍ ກັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ທີ່ພິທີຕ້ອນຮັບ.	Đại tướng Tea Banh giới thiệu các thành viên trong đoàn Campuchia với Đại tướng Ngô Xuân Lik tại lễ đón.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tea Banh.	Bộ trưởng Ngô Xuân Lik và Bộ trưởng Tea Banh.
ພາບ: ທູຈາງ.	Ảnh: Thu Zhang
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Tea Banh ຢືນຢັນວ່າ, ປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບລາດຊະວົງກໍາປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອມາແຕ່ດົນນານ ແລະດີງາມກັບປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນ ເພື່ອຮັກສາ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ, ພັດທະນາການພົວພັນອັນດີງາມນີ້.	Bộ trưởng Tea Banh khẳng định, nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia luôn coi trọng quan hệ láng giềng tốt đẹp lâu đời với nhân dân và quân đội Việt Nam, sẽ nỗ lực hết mình để duy trì, củng cố và phát triển mối quan hệ tốt đẹp.
ພາຍຫຼັງການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະພົນເອກ Tea Banh ໄດ້ເຊັນແຜນການຮ່ວມມືປະຈໍາປີ 2019 ລະຫວ່າງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Sau hội đàm, Đại tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Tea Banh đã ký Kế hoạch hợp tác thường niên năm 2019 giữa hai Bộ Quốc phòng.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
