ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ໄດ້ແຊງໜ້າສິງກະໂປ ເຊິ່ງແມ່ນສູນການເງິນແຖວໜ້າກ່ຽວກັບລວມຍອດມູນຄ່າການຈຳໜ່າຍໃບຫຸ້ນອອກສູ່ສາຍຕາມະຫາຊົນ (IPO) ເປັນຄັ້ງທໍາອິດໃນປີ 2018 ເພື່ອກາຍເປັນຕະຫຼາດ IPO ໃຫຍ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	KPR Online - Việt Nam đã vượt qua Singapore, một trung tâm tài chính hàng đầu về tổng số IPO lần đầu tiên trong năm 2018 để trở thành thị trường IPO lớn nhất Đông Nam Á.
ຂໍ້ມູນຈາກບໍລິສັດທີ່ປຶກສາ Ernst and Young (EY) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2018, ຫວຽດນາມ ມີ 5 ກໍລະນີທີ່ຕະຫຼາດ IPO ໄດ້ລະດົມດ້ວຍມູນຄ່າທັງໝົດແມ່ນ 2,6 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ນໍາໜ້າພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Theo công ty tư vấn Ernst and Young (EY), năm 2018, Việt Nam có 5 vụ IPO với tổng giá trị 2,6 tỷ USD, đứng đầu Đông Nam Á.
ໃນນັ້ນ, ຫຼາຍກວ່າໝູ່ແມ່ນການຈຳໜ່າຍໃບຫຸ້ນດ້ວຍມູນຄ່າແມ່ນ1,35 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຂອງບໍລິສັດອະສັງຫາລິມະສັບ Vinhomes.	Hơn thế nữa, Bất động sản Vinhomes đã phát hành cổ phiếu trị giá 1,35 tỷ USD.
ການຈຳໜ່າຍໃບຫຸ້ນອອກສູ່ສາຍຕາມະຫາຊົນຂອງບໍລິສັດອະສັງຫາລິມະຊັບ Vinhomes ຄັ້ງທໍາອິດແມ່ນການຈຳໜ່າຍຢູ່ຕະຫຼາດ IPO ໃຫຍ່ສຸດພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນປີນີ້.	Đợt IPO đầu tiên của Vinhomes là đợt IPO lớn nhất Đông Nam Á trong năm nay.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຂະນະນັ້ນ, ສິງກະໂປ ຈາກອັນດັບທີໜຶ່ງ ໃນປີ 2017 ຕົກລົງມາຢູ່ອັນດັບທີສີ່ພາຍຫຼັງລະດົມໄດ້ທັງໝົດປະມານ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດຜ່ານ 13 ກໍລະນີຢູ່ຕະຫຼາດIPO.	Trong khi đó, Singapore tụt từ vị trí số một năm 2017 xuống vị trí thứ tư sau khi huy động được tổng cộng 500 triệu USD thông qua 13 vụ IPO.
ໄທ ບືນຕົວຂຶ້ນຢືນອັນດັບທີ 2 ພາຍຫຼັງລະດົມໄດ້ 2,5 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະອິນໂດເນເຊຍ ຢືນອັນດັບທີ 3 ດ້ວຍ 1,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Thái Lan đứng thứ hai với 2,5 tỷ USD và Indonesia đứng thứ ba với 1,2 tỷ USD.
ຕາມວົງການນັກໄຈ້ແຍກແລ້ວ, ໜຶ່ງໃນບັນດາສາເຫດທີ່ເຮັດໃຫ້ຕະຫຼາດ IPO ມີຄວາມຈະເລີນເຕີບໂຕຢູ່ຫວຽດນາມແມ່ນເລີ່ມມາຈາກຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງລັດ ຖະບານຫວຽດນາມໃນການຂາຍຫຸ້ນຂອງບັນດາລັດວິສາຫະກິດ.	Theo các nhà phân tích, một trong những nguyên nhân thúc đẩy thị trường IPO tại Việt Nam tăng trưởng là do Chính phủ Việt Nam nỗ lực bán cổ phần của các doanh nghiệp nhà nước.
ດ້ວຍທ່າຫັນເປັນຫຸ້ນສ່ວນນີ້, ຫວຽດນາມໄດ້ຮັບຖືວ່າຈະສືບຕໍ່ນໍາໜ້າໃນບັນຊີຕະຫຼາດ IPO ໃຫຍ່ສຸດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃນຮອບ 3 ປີຕໍ່ໜ້ານີ້.	Với sự hợp tác này, Việt Nam được kỳ vọng sẽ tiếp tục là quốc gia có IPO lớn nhất Đông Nam Á trong ba năm tới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
