ກປ.ອອນໄລ - ລາວກາຍ ແມ່ນແຂວງຢູ່ເຂດພູສູງຕິດກັບຊາຍແດນທາງພາກເໜືອ ດ້ວຍພົນລະເມືອງກວ່າ 674 ພັນຄົນ, ມີ 25 ຊົນເຜົ່າດໍາລົງຊີວິດຮ່ວມກັນ, ໃນນັ້ນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍກວມປະມານ 64% ພົນລະເມືອງ, ມີ 157 ບ້ານຫຍຸ້ງຍາກພິເສດ.	KTĐT - Lào là tỉnh miền núi giáp biên giới phía Bắc, dân số trên 674.000 người, có 25 dân tộc anh em cùng sinh sống, trong đó dân tộc thiểu số chiếm khoảng 64% dân số, có 157 thôn, bản đặc biệt khó khăn.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ແຂວງລາວກາຍ ໄດ້ຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນຫຼາຍຂົງເຂດເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ປັບປຸງການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນທີ່ສໍາຄັນຂອງບັນດາກົົມກອງ, ວິສາຫະກິດກອງທັບ.	Những năm gần đây, CHDCND Lào đặt mục tiêu mở rộng ứng dụng công nghệ thông tin trên nhiều lĩnh vực nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, trong đó có sự đóng góp quan trọng của quân đội và các doanh nghiệp quân đội.
ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນເຜົ່າຮັ່ງມີຍ້ອນມີອິນເຕີແນັດ	Cha mẹ người dân tộc giàu lên nhờ internet
ຈາກນະຄອນລາວກາຍ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ໄປຜ່ານເສັ້ນທາງຍາວກວ່າ 50 ກິໂລແມັດ ເຖິງບ້ານ ຈູ໋ງຈ໊າຍ B, ເທດສະບານເມືອງ ເມື່ອງເຄືອງ, ເມືອງ ເມື່ອງເຄືອງ.	Từ Lào Cai, chúng tôi vượt qua con đường dài hơn 50 km để đến bản Chong Chải B, xã Muang Khueang, huyện Muang Khueang.
ເຂດດິນແດນແຫ່ງນີ້ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍໂນນພູປູກໝາກກ້ຽງນ້ອຍ.	Khu vực này chỉ toàn là những ngọn đồi nhỏ mịn màng.
ຢູ່ບ້ານ ຈູ໋ງຈ໊າຍ B ມີ 37 ຄອບຄົວ, ໃນນັ້ນມີກວ່າ 90% ແມ່ນຄອບຄົວປູກໝາກກ້ຽງນ້ອຍ.	Ở bản Chông Chải B có 37 gia đình, trong đó hơn 90% là gia đình tiểu nông.
ເອື້ອຍ ເປີທິແຊນ, ອາຍຸ 38 ປີ, ແມ່ນຜູ້ນໍາໜ້າໃນການຫັນປ່ຽນຈາກການປູກສາລີ, ເຂົ້າສານໄປສູ່ການປູກໝາກກ້ຽງນ້ອຍຢູ່ທ້ອງຖິ່ນແຫ່ງນີ້.	Chị Perthisan, 38 tuổi, là người đi đầu trong việc chuyển đổi từ ngô sang lúa sang trồng lúa nhỏ ở địa phương.
ເຖິງວ່າແມ່ນຊາວເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ແຕ່ເອື້ອຍ ແຊນ ພັດມີພິບໄຫວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Tuy là thiểu số nhưng Sanphat lại có sở trường về công nghệ thông tin.
ນັບແຕ່ປີ 2017, ເອື້ອຍ ແຊນ ເລີ່ມນໍາໃຊ້ໂທລະສັບສະຫຼາດທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ເພື່ອອັບໂຫຼດອອນລາຍຂໍ້ມູນ, ຮູບພາບເຂົ້າເຄືອຂ່າຍສັງຄົມແນໃສ່ຮັບໃຊ້ວຽກງານຂາຍໝາກກ້ຽງນ້ອຍ.	Từ năm 2017, chị Shan đã sử dụng điện thoại thông minh hỗ trợ 4G của Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội (Viettel) để đăng tải thông tin và hình ảnh trực tuyến lên mạng xã hội với mục đích mua bán ký gửi quy mô nhỏ.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ປີ 2017, 1/3 ຍອດຈໍານວນໝາກກ້ຽງນ້ອຍ ແມ່ນໄດ້ຂາຍໃຫ້ລູກຄ້າຜ່ານເຄືອຂ່າຍສັງຄົມດ້ວຍລາຄາ 17.000 ດົ່ງ/ກິໂລກຣາມ, ສູງກວ່າ 2.000 ດົ່ງ/ກິໂລກຣາມ ເມື່ອທຽບໃສ່ການຂ້າຍໃຫ້ພໍ່ຄ້າຊາວຂາຍ.	Kết quả là trong năm 2017, 1/3 số ký gửi nhỏ lẻ đã được bán cho khách hàng qua mạng xã hội với giá 17.000 đồng / kg, cao hơn 2.000 đồng / kg so với bán cho nông dân.
ເອື້ອຍ ເປີທິແຊນ ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານຂາຍໝາກກ້ຽງນ້ອຍ.	Chị Perisen sử dụng mạng 4G của Viettel để phục vụ việc kinh doanh tiền gửi nhỏ.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ທະຫານຕັ້ງໜ້າຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່	Quân đội đã dựng trại để giúp người dân cải thiện cuộc sống
ເພື່ອຮັກສາຄວາມສະຫງົບປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍຢູ່ເຂດຊາຍແດນໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ຕ໊າຢາເຄົາ (ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງລາວກາຍ) ຍາມໃດກໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຊ່ວຍໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນພັດທະນາເສດຖະກິດ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່, ຂົນຂວາຍນັກຮຽນມາໂຮງຮຽນ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Để giữ vững an ninh, trật tự khu vực biên giới, những năm qua, cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng Tà Ya Kao (Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Lào Cai) luôn nâng cao tinh thần trách nhiệm, giúp đỡ cha mẹ và nhân dân trong vùng. khu vực biên giới
ມີວິທີເຮັດວຽກທີ່ດີ ແລະມີປະສິດທິຜົນ ເຊິ່ງບັນດານັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ຕ໊າຢາເຄົາ ໝູນໃຊ້ໃນການໂຄສະນາໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ ນັ້ນແມ່ນການນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດ.	Có một cách làm hay và hiệu quả mà bộ đội biên phòng Tày Ya dùng để quảng cáo cho các bậc phụ huynh người dân nơi đây là sử dụng mạng Internet.
ພັນໂທ ໂຄ໊ງຮື໊ວຮວນ, ຫົວໜ້າຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ຕ໊າຢາເຄົາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄຽງຂ້າງບັນດາວິທີການໂຄສະນາແບບທໍາມະດາແລ້ວ, ພະນັກງານຂອງຄ້າຍທະຫານໄດ້ສົມທົບກັບການນໍາໃຊ້ໂທລະສັບສະຫຼາດ ທີ່ເຊື່ອມຕໍ່ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ເພື່ອຊອກຫາບັນດາຮູບພາບ, video ທີ່ມີເນື້ອໃນກ່ຽວກັບກົດໝາຍ, ວິທີການປູກຝັງ, ລ້ຽງສັດ, ອະນາໄມສິ່ງແວດລ້ອມ...	Trung tá Hương Huấn, Đồn trưởng Trại biên phòng Tây Ya Kao cho biết, ngoài các hình thức quảng cáo thông thường, cán bộ trại đã kết hợp sử dụng điện thoại thông minh kết nối mạng 4G của Viettel để tìm kiếm hình ảnh, video có nội dung về cắt cỏ, trồng cây. , trồng ...
ເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ ຊົມ ແລະປະຕິບັດຕາມ, ແນໃສ່ປັບປຸງຊີວິດການເປັນຢູ່.	Để các bậc phụ huynh và mọi người xem và làm theo, hướng tới mục tiêu cải thiện cuộc sống.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ຕ໊າຢາເຄົາ ນໍາໃຊ້ເຄືອຂ່າຍ 4G ຂອງ Viettel ເພື່ອແນະນໍາຄອບຄົວອ້າຍ ທ່າວແຊວເຈົາ, ຊາວເຜົ່າມົ້ງ ວິທີການປູກຝັງ, ລ້ຽງສັດ.	Bộ đội biên phòng Tây Ya Kao sử dụng mạng 4G của Viettel để hướng dẫn gia đình người Mông trồng trọt, chăn nuôi.
ພາບ: ລາຢຸຍ.	Ảnh: La Duy
ນອກຈາກນັ້ນ, ເມື່ອໄປລາດຕະເວນຊາຍແດນ ແລະກວດກາບັນດາສະຖານທີ່ຖືກເຊາະເຈື່ອນໃນບໍລິເວນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ຕ໊າຢາເຄົາ ກໍ່ນໍາໃຊ້ໂທລະສັບສະຫຼາດເພື່ອໂທ video ເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານປະຈໍາການຢູ່ຄ້າຍ ກໍາແໜ້ນຂໍ້ມູນຢູ່ສະຖານທີ່.	Ngoài ra, khi đi tuần tra biên giới và kiểm tra các điểm sạt lở trên địa bàn, bộ đội biên phòng Tà Ya Kao đã sử dụng điện thoại thông minh để gọi video cung cấp thông tin cho cán bộ.
ໂດຍຜ່ານວິທີເຮັດວຽກຄືດັ່ງກ່າວ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ກໍາແໜ້ນສະພາບການເປັນປະຈໍາ ກໍ່ຄືແກ້ໄຂບັນດາເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບໍລິເວນຢ່າງທັນການ.	Thông qua cách làm việc như vậy đã giúp cho cán bộ, chiến sĩ Đồn Biên phòng thường xuyên nhận định tình hình, giải quyết kịp thời các vụ việc liên quan đến trật tự trị an trên địa bàn.
ຍ້ອນມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງບັນດາກົມກອງ, ວິສາຫະກິດກອງທັບ, ບໍລິເວນຕິດກັບຊາຍແດນຂອງແຂວງລາວກາຍ ໄດ້ມີຊີວິດອີ່ມໜໍາສໍາລານ, ມີທ່າຮົບປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໝັ້ນຄົງກວ່າເກົ່າ.	Nhờ sự nỗ lực của các ban ngành quân đội, các doanh nghiệp quân đội, khu vực biên giới nước CHDCND Lào ngày càng khởi sắc, thế trận phòng thủ vững chắc hơn.
