ອາຊຽນ ແລະຄະນະກໍາມະການເສດຖະກິດອາຊີ - ເອີຣົບ ກໍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ.	ASEAN và Ủy ban Kinh tế Á - Âu cũng đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác kinh tế.
ສະມາຄົມປະຊາຊາດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ (ອາຊຽນ) ແລະສະພາວິສາຫະກິດລັດເຊຍ - ອາຊຽນ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເພື່ອສ້າງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Hội đồng Kinh doanh Nga-ASEAN đã ký một biên bản ghi nhớ (MoU) nhằm tạo nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai.
ຂໍ້ມູນຂ່າວດັ່ງກ່າວໂດຍທ່ານ Danuyar Akkaziyev - ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານສະພາວິສາຫະກິດ “ລັດເຊຍ - ອາຊຽນ ກ່າວຄໍາເຫັນຢູ່ນອກກອງປະຊຸມຄະນະກໍາມະການ ໄທ - ລັດເຊຍ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນວັນທີ 27 ທັນວາ ຢູ່ ໄທ.	Thông báo trên được Danuyar Akkaziyev, Giám đốc điều hành Hội đồng Kinh doanh Nga-ASEAN đưa ra bên lề cuộc họp của Ủy ban Hợp tác song phương Thái-Nga, tổ chức ngày 27/12 tại Thái Lan.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ Vladimir Putin ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບບັນດາການນໍາອາຊຽນ ທີ່ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງລັດເຊຍ - ອາຊຽນ ຢູ່ ສິງກະໂປ ເຊິ່ງດໍາເນີນໃນວັນທີ 14 ພະຈິກ 2018.	Tổng thống Nga Vladimir Putin chụp ảnh chung với các nhà lãnh đạo ASEAN tại Hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN ở Singapore ngày 14/11/2018.
ພາບປະກອບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam.
ທ່ານ Akkaziyev ກໍໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມໝາຍຂອງບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໂດຍສະພາວິສາຫະກິດ ລັດເຊຍ - ອາຊຽນ ແລະສະພາໃຫ້ຄໍາປຶກສາດໍາເນີນທຸລະກິດອາຊຽນ ໄດ້ລົງນາມໃນກອງປະຊຸມດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະລົງທຶນ ອາຊຽນ (ເຊິ່ງຖືກດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12 – 13 ພະຈິກ ຢູ່ ສິງກະໂປ).	Ông Akkaziyev cũng nêu bật ý nghĩa của Bản ghi nhớ giữa Hội đồng Kinh doanh Nga-ASEAN và Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN, được ký kết tại Diễn đàn Đầu tư và Kinh doanh ASEAN (12-13 / 11 tại Singapore).
ຕາມທ່ານ Akkaziyev ແລ້ວ, ຜົນຂອງການພົບປະຄັ້ງຜ່ານມາຢູ່ ສິງກະໂປ ແມ່ນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ໃນນັ້ນ, ອາຊຽນ ແລະຄະນະກໍາມະການເສດຖະກິດອາຊີ - ເອີຣົບ ກໍໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ.	Theo ông Akkaziyev, kết quả của cuộc họp vừa qua tại Singapore là một thành công vang dội, với việc ASEAN và Ủy ban Kinh tế Á - Âu đã ký biên bản ghi nhớ về hợp tác kinh tế.
ນີ້ແມ່ນຂັ້ນຕອນທໍາອິດເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມມືອັນແທດຈິງລະຫວ່າງວົງການດໍາເນີນທຸລະກິດສອງຝ່າຍ.	Đây là bước đầu tiên hướng tới việc thiết lập mối quan hệ hợp tác thực sự giữa hai giới kinh doanh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
