ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019, ເບີຕື່ມເງິນກວ່າ 120 ລ້ານເບີຂອງທັງ 4 ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນັ້ນແມ່ນ VinaPhone, Viettel, MobiFone ແລະ Vietnamobile ລ້ວນແຕ່ສາມາດປະຕິບັດການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍດ້ວຍວິທີຮັກສາເບີໂທເດີມ.	KPR Online - Tính đến ngày 1/1/2019, hơn 120 triệu số trả trước của 4 công ty viễn thông là VinaPhone, Viettel, MobiFone và Vietnamobile đã có thể thực hiện chuyển mạng giữ nguyên số.
ຕາມກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມແລ້ວ, ປັດຈຸບັນຈໍານວນເບີໂທລະສັບມືຖືທັງໝົດຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປະມານ 130 ລ້ານເບີ, ໃນນັ້ນເບີລາຍເດືອນກວມເອົາພຽງແຕ່ 5% ເທົ່ານັ້ນ.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, tổng số điện thoại di động của Việt Nam vào khoảng 130 triệu số, trong đó chỉ có 5% là số hàng tháng.
ສະນັ້ນຈະມີເບີຕື່ມເງິນປະມານ 120 ລ້ານເບີອາດຈະໄດ້ໝູນໃຊ້ນະໂຍບາຍປ່ຽນເຄືອຂ່າຍດ້ວຍວິທີຮັກສາເບີເດີມ.	Như vậy sẽ có khoảng 120 triệu số trả trước, có thể sẽ được thực hiện thay đổi chính sách nhà mạng bằng cách giữ nguyên số.
ລູກຄ້າລົງທະບຽນບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ VNPT.	Khách hàng đăng ký các dịch vụ viễn thông của VNPT.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ແຕ່ວັນທີ 16 ພະຈິກ 2018, Viettel, VinaPhone, MobiFone ໄດ້ສະໜອງບໍລິການໃຫ້ເບີລາຍເດືອນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍດ້ວຍວິທີຮັກສາເບີເດີມ.	Trước đó, ngày 16/11/2018, Viettel, VinaPhone, MobiFone đã cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số.
ຕາມກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແລ້ວ, ການບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີເດີມໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຈະນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ຕະຫຼາດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເບີໂທລະສັບມືຖື ແລະຕອບສະໜອງເປົ້າໝາຍຄຸ້ມຄອງຂອງອົງການຄຸ້ມຄອງລັດ.	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số hiện nay sẽ mang lại nhiều lợi ích cho thị trường viễn thông, doanh nghiệp viễn thông, số điện thoại di động và đáp ứng mục tiêu quản lý của Chính phủ.
ພາຍຫຼັງຜັນຂະຫຍາຍການບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍດ້ວຍວິທີຮັກສາເບີໂທເດີມໃຫ້ແກ່ເບີລາຍເດືອນມາເປັນເວລາ 1 ເດືອນ, VinaPhone ໄດ້ຮັບເອົາເບີໂທລະສັບຫຼາຍພັນເບີຈາກບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມອື່ນ.	Sau khi triển khai dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cố định hàng tháng trong một tháng, VinaPhone đã nhận được hàng nghìn số điện thoại từ các doanh nghiệp viễn thông khác.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ກໍ່ປະກາດສະໜອງການບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍໄປເປັນເຄືອຂ່າຍ Viettel ດ້ວຍການຮັກສາເບີໂທເດີມຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ແກ່ເບີຕື່ມເງິນແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019.	Trong khi đó, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) vừa công bố dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số cố định cho các đầu số trả trước từ ngày 1/1/2019.
ລົງທະບຽນນໍາໃຊ້ການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງ Viettel, ລູກຄ້າຈະໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຫຼາຍຢ່າງ.	Với việc đăng ký sử dụng các dịch vụ viễn thông Viettel, khách hàng sẽ nhận được rất nhiều lợi ích.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ເພື່ອນໍາໃຊ້ການບໍລິການຂອງ Viettel ໂດຍບໍ່ຕ້ອງປ່ຽນເບີໂທ, ລູກຄ້າກໍາລັງນໍາໃຊ້ເບີໂທລະສັບແບບຕື່ມເງິນສາມາດເລືອກວິທີຕ່າງໆ ຄື: ລູກຄ້າສາມາດໄປຫາສູນບໍລິການລູກຄ້າ Viettel ໂດຍກົງ, ເຂົ້າ App My Viettel, ລົງທະບຽນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຜ່ານເວັບໄຊ http://viettel.vn ຫຼື ຕິດຕໍ່ສູນຕາມເບີໂທລະສັບ 18008098 ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍ ແລະລົງທະບຽນປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຢູ່ເຮືອນ.	Để sử dụng dịch vụ Viettel mà không phải đổi số điện thoại, khách hàng đang sử dụng số điện thoại trả trước có thể lựa chọn các hình thức sau: Khách hàng có thể đến trực tiếp Trung tâm dịch vụ khách hàng Viettel, truy cập ứng dụng My Viettel, đăng ký chuyển mạng qua website http://viettel.vn hoặc liên hệ tổng đài 18008098 để đăng ký và đăng ký tại nhà.
MobiFone ກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກນິກເພື່ອຮັບໃຊ້ລູກຄ້າ.	MobiFone chuẩn bị hạ tầng kỹ thuật để phục vụ khách hàng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກໍ່ຄືກັນກັບສອງບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມດັ່ງກ່າວ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ MobiFone ກໍ່ກະກຽມບັນດາເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍການສະໜອງບໍລິການປ່ຽນເຄືອຂ່າຍຮັກສາເບີໂທເດີມ (MNP) ຢ່າງເປັນທາງການໃຫ້ແກ່ເບີໂທລະສັບແບບຕື່ມເງິນຕາມແຜນນະໂຍບາຍຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019.	Cũng giống như hai công ty viễn thông trên, MobiFone - một công ty viễn thông lớn đang chuẩn bị chính thức triển khai dịch vụ thuê bao mạng cố định (MNP) cho các số điện thoại trả trước theo chủ trương của Bộ Thông tin và Truyền thông, bắt đầu từ ngày 1/1. Năm 2019.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
