ກປ.ອອນໄລ - ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	KPR Online - Lễ kỷ niệm 40 năm ngày chiến thắng bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc vừa diễn ra tại Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທີ່ສູນປະຊຸມກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ ເລກທີ 7, ຫງວຽນຈິເຟືອງ, ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດຳເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ ຂອງປະເທດ ແລະພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ (7-1-1979 / 7-1-2019).	Sáng 4/1, tại Trung tâm Hội nghị Bộ Quốc phòng số 7, Nguyễn Chí Phương, Hà Nội, đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày toàn thắng trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc và cùng với quân và dân Campuchia, thắng lợi của chế độ phi dân tộc (7-1-1979).
ລາຍການສະແດງສິລະປະກະກຽມໃຫ້ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ ແລະພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ.	Chương trình nghệ thuật chuẩn bị kỷ niệm 40 năm chiến thắng trong cuộc chiến tranh bảo vệ biên giới Tây Nam và cùng quân và dân Campuchia chiến thắng chế độ phân biệt chủng tộc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງລະດັບຊາດໄດ້ຈັດຂຶ້ນໃນວັນທີ 4 ມັງກອນ, ແນໃສ່ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັ້ນຮົບປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນພາກຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດ, ພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Polpot-Iengsary ໂຫດຮ້າຍ.	Lễ cấp quốc gia được tổ chức vào ngày 4/1 nhằm đánh dấu mốc son lịch sử trọng đại của cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc, cùng quân và dân Campuchia chiến thắng cuộc chạy đua tàn bạo Polpot-Iengsary.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາຕອບບຸນແທນຄຸນນັກຮົບວິລະຊົນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ລຸ້ນພໍ່ລຸ້ນອ້າຍທີ່ໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກນາໆປະການເພື່ອສຳເລັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đây là dịp để chúng ta tri ân những anh hùng, những người anh hùng đã hy sinh vì dân tộc, những người cha, người anh đã trải qua bao gian khổ để có công bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
