ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ທັນວາ, ຢູ່ແຂວງກວາງນິງໄດ້ຈັດພິທີເປີດສະຫຼອງ 3 ກິດຈະກຳພື້ນຖານໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມຈຸດສຸມ, ນັ້ນແມ່ນເປີດສະຫຼອງທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ເວີນດົນ, ທ່າກ່ຳປັ່ນແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫະລອງ ແລະເປີດສະຫຼອງເສັ້ນທາງດ່ວນຫ້າລອງ - ເວີນດົນ.	Sáng 30/12, tại tỉnh Quảng Ninh đã diễn ra lễ khánh thành 3 công trình hạ tầng giao thông chính: Khai trương Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Cảng du lịch quốc tế Hạ Long và đường cao tốc Hạ Long - Ôn Long.
ຜູ້ໂດຍສານມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ ແລະປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອນຳໃຊ້ການບໍລິການຢູ່ສະໜາມບິນເວີນດົນ, ກວາງນິງ.	Hành khách nhiệt tình, vui vẻ khi sử dụng dịch vụ tại Sân bay Vân Đồn, Quảng Ninh.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
3 ກິດຈະກຳດັ່ງກ່າວມີຍອດເງິນລົງທຶນກວ່າ 20.000 ຕື້ດົ່ງ.	Ba hoạt động này có tổng vốn đầu tư hơn 20.000 tỷ đồng.
ບັນດານັກທ່ອງທ່ຽວທຳອິດນຳໃຊ້ການບໍລິການຢູ່ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນເວີນດົນ ມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນ, ປິຕິຊົມຊື່ນເປັນຢ່າງຍິ່ງ.	Những du khách đầu tiên sử dụng dịch vụ tại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn đều nhiệt tình, vui vẻ.
ອ້າຍດວ່ານແອງຢຸງ, ຢູ່ນະຄອນຫະລອງ, ແຂວງກວາງນິງ ໄດ້ມາທ່າອາກາດສະຍານພາຍໃນ, ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນເວີນດົນ ແຕ່ເຊົ້າເພື່ອເຮັດລະບຽບການຂຶ້ນຍົນໄປນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ອ້າຍຢຸງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Duẩn Anh Dũng, ở thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, đã có mặt tại sân bay quốc tế và sân bay quốc tế Vân từ sáng sớm để đáp chuyến bay đi TP.
“ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນ, ນີ້ແມ່ນຂີດໝາຍເຂັ້ມແຂງຂອງແຂວງກວາງນິງ ໃນການພັດທະນາທ່າອາກາດສະຍານ ແລະການທ່ອງທ່ຽວ.	“Tôi vui mừng vì đây là dấu mốc phát triển mạnh mẽ của tỉnh Quảng Ninh trong việc phát triển cảng hàng không và du lịch.
ຄອບຄົວຂ້າພະເຈົ້າໂຊກດີທີ່ໄດ້ໄປຖ້ຽວບິນທຳອິດຢູ່ສະໜາມບິນ ແລະກໍ່ແມ່ນສະໜາມບິນທຳອິດຂອງແຂວງກວາງນິງ.	Gia đình tôi may mắn được đón chuyến bay đầu tiên tại sân bay và cũng là sân bay đầu tiên của Quảng Ninh.
ໃນມື້ທຳອິດທີ່ນຳທ່າອາກາດສະຍານສາກົນເວີນດົນ ເປີດໃຊ້ບໍລິການ, ບໍລິສັດການບິນແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ (Vietnam Airlines) ຈະເປີດສາຍການບິນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ - ເວີນດົນ ແລະກົງກັນຂ້າມ, ດ້ວຍ 1 ຖ້ຽວບິນ/ມື້.	Trong ngày đầu tiên khai trương Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, Vietnam Airlines sẽ khai trương đường bay TP Hồ Chí Minh - Vân Đồn và ngược lại, mỗi ngày một chuyến.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
