ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 4 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໄດ້ດໍາເນີນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູູເຈຍ ໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ (7-1-1979/7-1-2019).	Sáng 4-1, tại Hà Nội, đã diễn ra Lễ kỷ niệm 40 năm Chiến thắng bảo vệ biên giới Tây Nam của Việt Nam và cùng quân dân Campuchia đánh đổ chế độ phân biệt chủng tộc (7-1-1979 / 7-1-2019).
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ບັນດາອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Tep Ngorn ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມ.	Dự lễ có Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia Tep Ngorn.
ບັນດາການນໍາ, ອະດີດການນໍາພັກ, ລັດ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ແລະການນໍາກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະ ຫຼອງ.	Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ Việt Nam và Campuchia tham dự buổi lễ.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄໍາເຫັນໄຂພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງມື້ນີ້ແມ່ນເຫດການມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດສໍາຄັນຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Lễ kỷ niệm hôm nay là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Campuchia;
ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດພ້ອມກັນທົບທວນຄືນປະຫວັດແຫ່ງການພົວພັນສາມັກຄີ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັນລະຫວ່າງສອງຊາດ.	Là dịp để hai nước đồng thời ôn lại lịch sử đoàn kết, kề vai sát cánh giữa hai dân tộc.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ: “ໄຊຊະນະຄັ້ງປະຫວັດສາດໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ແມ່ນໄຊຊະນະລວມຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ກໍ່ຄືຂອງມວນມະນຸດທີ່ກ້າວໜ້າໃນໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Chiến thắng lịch sử ngày 7-1-1979 là chiến công chung của nhân dân Việt Nam và Campuchia, cũng như nhân dân tiến bộ trên thế giới.
ສໍາລັບຫວຽດນາມ, ໄຊຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດ ອີກເທື່ອໜຶ່ງໄດ້ຢັ້ງຢືນເຖິງເຈດຈໍານົງ ແລະກໍາລັງແຮງອັນອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຈິດໃຈສາກົນອັງສູງສົ່ງ, ການພົວພັນບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ ຖານອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາລັບປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ.	Đối với Việt Nam, thắng lợi trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới Tây Nam của Tổ quốc một lần nữa khẳng định ý chí quyết tâm, lòng dũng cảm của nhân dân Việt Nam, đồng thời thể hiện tinh thần quốc tế cao cả, nghĩa tình láng giềng, kế thừa tình anh em, lòng thủy chung, son sắt của dân tộc Việt Nam. .
ໄຊຊະນະວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ໄດ້ລົບລ້າງລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຢ່າງສົມບູນ, ຟື້ນຟູຊົນຊາດກໍາປູເຈຍ ຄືນໃໝ່, ເປີດສັງກາດໃໝ່, ພັດທະນາໃນເອກະລາດ, ສັນຕິພາບ, ເປັນກາງ ແລະຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ.	Chiến thắng ngày 7/1/1979 đã lật đổ hoàn toàn chế độ phân biệt chủng tộc, hồi sinh nhân dân Campuchia, mở lại đống tro tàn, phát triển độc lập, hòa bình, trung lập và văn minh.
ລາຍການສະແດງສິລະປະຂໍ່ານັບຮັບຕ້ອນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Chương trình nghệ thuật chào mừng lễ kỷ niệm.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ທ່ານ Tep Ngorn ຮອງປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງເພື່ອປົດປ່ອຍ, ກອບກູ້ເອົາຊີວິດປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກໄພດັບສູນເຊື້ອຊາດອັນໂຫດຮ້າຍໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືການສະໜັບສະໜູນ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຂອງຫວຽດນາມໄດ້ປະກອບສ່ວນນໍາປະເທດກໍາປູເຈຍ ພັດທະນາ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Campuchia, ông Tep Ngorn, Phó Chủ tịch Thượng viện Campuchia, bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Nhà nước, Mặt trận, Quân đội và nhân dân Việt Nam vì những hy sinh to lớn cho sự nghiệp giải phóng, cứu nước. cuộc sống của người dân Campuchia.
ທ່ານ Tep Ngorn ຢືນຢັນວ່າປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກໍາປູເຈຍ ແມ່ນເພື່ອນມິດທີ່ດີ, ອ້າຍນ້ອງທີ່ດີ, ບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ດີ ແລະຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ດີ.	Ông Tep Ngorn khẳng định, nhân dân Việt Nam và Campuchia là bạn tốt, anh em tốt, láng giềng tốt, đối tác tốt.
ປັດຈຸບັນ, ສອງປະເທດໄດ້ກ້າວເຂົ້າສູ່ໜ້າປະຫວັດສາດໃໝ່, ມີເອກະລາດ, ມີອຳນາດອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນ, ມີສັນຕິພາບ, ເສລີພາບ, ມີຄວາມກ້າວໜ້າ, ກ້າວເດີນໄປທາງໜ້າດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ຄວາມສະຫງົບ, ການຮ່ວມມື, ວັດທະນາຖາວອນ ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Hiện nay, hai nước đã đi vào mốc son lịch sử, độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, hòa bình, tự do, tiến bộ, cùng tiến bộ với niềm tin đóng góp vào hòa bình, hòa bình, hợp tác, phát triển khu vực và phát triển bền vững.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
