ກປ.ອອນໄລ - ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 2 ມັງກອນ, ທີ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Field ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມທາບທາມຄຳເຫັນດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ-ອັງກິດ.	Chiều 2/1, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Anh Mark Field và Bộ trưởng Ngoại giao Anh Mark Field.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານ Mark Field ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດສະຫະພັນລາຊະອານາຈັກອັງກິດ ແລະອຽກລັງເໜືອ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tiếp Ngài Mark Field, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ີການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ສະເໜີລັດຖະບານອັງກິດ ມີການກະທົບເພື່ອໃຫ້ອີຢູ ລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ - ອີຢູ (EVFTA).	Tại tiệc chiêu đãi, ông Phạm Bình Minh Kiện, Chính phủ Anh đã thúc giục EU sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Liên minh Châu Âu (EVFTA).
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິງ ຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງ ອັງກິດ ຕໍ່ກັບບັນດາບັນຫາຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາຢູ່ໃນໂລກ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ເພື່ອແນໃສ່ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông Phạm Bình Minh ca ngợi vai trò của Vương quốc Anh đối với an ninh và phát triển toàn cầu, nhất trí phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương để góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ Mark Field ຢືນຢັນວ່າລັດຖະບານອັງກິດ ຈະສືບຕໍ່ໃຫ້ບຸລິມະສິດໃນການພັດທະນາສາຍພົວພັນກັບ ຫວຽດນາມ, ເຊິ່ງແມ່ນປະເທດມີບົດບາດ ແລະສຽງເວົ້າທີ່ນັບມື້ນັບສໍາຄັນໃນອາຊຽນ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ.	Bộ trưởng Mark Field khẳng định, Chính phủ Anh sẽ tiếp tục ưu tiên phát triển quan hệ với Việt Nam, là quốc gia ngày càng có vị thế và tiếng nói quan trọng trong ASEAN và khu vực châu Á - Thái Bình Dương.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
