ກປ.ອອນໄລ - “ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ແລະໂລກລ້ວນແຕ່ຮັບຮູ້ວ່າຖ້າບໍ່ມີໄຊຊະນະໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ນັ້ນແມ່ນບໍ່ສາມາດຟື້ນຟູຊົນຊາດ ແລະປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້.	KR Online - “Nhân dân Campuchia và thế giới công nhận rằng nếu không có chiến thắng 7/1/1979 thì đất nước và dân tộc Campuchia sẽ không được phục hồi”.
ແລະຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເພື່ອນມິດອ້າຍນ້ອງ, ເພື່ອນຮ່ວມກອງຫວຽດນາມ ນັ້ນ ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ບໍ່ສາມາດຍາດໄດ້ໄຊຊະນະສຸດທ້າຍ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນ, ຜົນງານຄືໃນປັດຈຸບັນ.	Và nếu không có sự giúp đỡ của những người anh em Việt Nam chúng ta thì Campuchia đã không thể giành được thắng lợi cuối cùng và đạt được kết quả như ý.
ນີ້ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ອາດປະຕິເສດໄດ້.	Đây là một thực tế không thể phủ nhận.
ນີ້ແມ່ນຄໍາຢືນຢັນຂອງນັກຂ່າວ Keo Chandara, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສໍານັກຂ່າວສານກໍາປູເຈຍ (AKP) ໃນການໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ພະນົມເປັນ ແລະກໍ່ແມ່ນຂໍ້ສັງເກດລວມຂອງນັກຊ່ຽວຊານ, ນັກຂ່າວຫຼາຍທ່ານເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງເຫດການ 40 ປີແຫ່ງວັນປົດປ່ອຍ ກໍາປູເຈຍ ອອກຈາກລະບອບຂະແມແດງ ແລະບົດບາດຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ໃນເຫດການນີ້.	Điều này đã được Keo Chandara, Phó Giám đốc Thông tấn xã Campuchia (AKP) khẳng định trong cuộc trao đổi với Thông tấn xã Việt Nam tại Phnom Penh.
ນັກຂ່າວ Keo Chandara, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການສໍານັກຂ່າວສານກໍາປູເຈຍ (AKP) ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ.	Keo Chandara, Phó Giám đốc Thông tấn xã Campuchia (AKP), trả lời phỏng vấn của các phóng viên.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕີລາຄາກ່ຽວກັບບົດບາດຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ສໍາລັບໄຊຊະນະໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979, ນັກຂ່າວ Teav Sarak Mony ໄດ້ຄັດສະເໜີຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ສົມເດັດ ເຕໂຈ ຮຸນແຊນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໃນການຢ້ຽມຢາມ ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການໃນມໍ່ໆມານີ້, ຢືນຢັນວ່າບົດບາດການຕັດສິນໃຈຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນຄວາມຈິງທີ່ບໍ່ອາດປະຕິເສດໄດ້.	Nhận định về vai trò của Quân tình nguyện Việt Nam trong chiến thắng ngày 7/1/1979, nhà báo Teav Sarak Mony dẫn lời Thủ tướng Campuchia Somdet Techo Hun Sen trong chuyến thăm chính thức Việt Nam gần đây khẳng định vai trò của Việt Nam không thể không có.
ຖ້າບໍ່ມີໄຊຊະນະໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979, ຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຈາກທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືການຊ່ວຍເຫຼືອ, ສະໜັບສະໜູນຈາກພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດ 10 ປີ (1979-1989) ນັ້ນປະຊາຊົນ ແລະປະເທດກໍາປູເຈຍ ກໍ່ບໍ່ສາມາດຟື້ນຟູ ແລະພັດທະນາຄືໃນປັດຈຸບັນ, ພິເສດແມ່ນພາຍຫຼັງວັນປົດປ່ອຍ, ປະເທດກໍາປູເຈຍ ຕ້ອງປະເຊີນໜ້າກັບ 2 ບັນຫາໃຫຍ່ແມ່ນສ້າງສາປະເທດຄືນໃໝ່ໄປພ້ອມກັບການສະກັດກັ້ນການກັບຄືນມາຂອງລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງ.	Nếu không có chiến thắng ngày 7-1-1979, nếu không có sự giúp đỡ của quân tình nguyện Việt Nam là sự giúp đỡ, đùm bọc của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam thì hơn 10 năm (19791989) nhân dân Campuchia không thể khôi phục và phát triển như hiện nay, nhất là sau ngày giải phóng. , và Campuchia phải đối mặt với 2 vấn đề lớn là xây dựng đất nước trở lại với chế độ đánh chặn chủng tộc Khmer đã tuyệt chủng.
ນັກຂ່າວຊາວອົດສະຕາລີ Peter Starr, ທີ່ປຶກສາດ້ານສື່ມວນຊົນຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວ.	Nhà báo Australia Peter Starr, cố vấn truyền thông của Quốc hội Campuchia, trả lời phỏng vấn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເມື່ອຕອບສຳພາດກັບນັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ນັກຂ່າວຊາວອົດສະຕາລີ Peter Starr, ທີ່ປຶກສາດ້ານສື່ມວນຊົນຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ, ຖືວ່າເຫດການວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ອາດຈະໄດ້ຮັບຖືວ່າເປັນວັນສໍາຄັນທີ່ສຸດສໍາລັບປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໝົດທຸກຄົນ, ເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງຄວາມເສລີ, ເປັນຂີດໝາຍແຫ່ງການຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງ.	Trả lời phỏng vấn của TTXVN, nhà báo Australia Peter Starr, cố vấn truyền thông Quốc hội Campuchia cho rằng, sự kiện ngày 7/1/1979 có thể coi là ngày quan trọng nhất đối với nhân dân Campuchia.
ຕາມທ່ານແລ້ວ, ຖ້າບໍ່ມີການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ, ອາດຈະມີປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ນັບຫຼາຍໝື່ນຄົນ, ຊ້ຳບໍ່ໜຳແມ່ນຫຼາຍຮ້ອຍຫຼາຍພັນຄົນຖືກເຂັ່ນຂ້າພາຍໃຕ້ລະບອບຂະແມແດງ.	Theo ông, nếu không có sự giúp đỡ của Quân tình nguyện Việt Nam, hàng chục nghìn người Campuchia, có lẽ hàng trăm nghìn người đã bị giết dưới chế độ Khmer Đỏ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
