ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ທັນວາ, ຢູ່ເມືອງເວີນດົນ, ແຂວງກວາງນິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ເວີນດົນ, ທ່າກໍາປັ່ນຜູ້ໂດຍສານສາກົນ ຮ້າລອງ ແລະທາງດ່ວນຮ້າລອງ-ເວີນດົນ.	Sáng 30/12, tại huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khai trương Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn, nhà ga hành khách quốc tế Hạ Long và đường cao tốc Hạ Long-Vân Đồn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ນີ້ແມ່ນ 3 ກິດຈະການທີ່ໄດ້ຮັບການລົງທຶນຕາມຮູບການ PPP, ລະດົມທຶນຈາກສັງຄົມດ້ວຍຂອບຂະໜາດໃຫຍ່.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, đây là ba hoạt động được đầu tư theo hình thức PPP và huy động vốn xã hội hóa với quy mô lớn.
ບັນດາກິດຈະການນີ້ລ້ວນແຕ່ຮັບປະກັນທາງດ້ານຄຸນນະພາບ, ສິລະປະ, ເວລາກໍ່ສ້າງ, ຄ່າກໍ່ສ້າງ ແລະລ້ວນແຕ່ມຸ່ງໃສ່ປາຍແຫຼມຂອງການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Tất cả các hoạt động này đều đảm bảo chất lượng, mỹ thuật, thời gian thi công, kinh phí xây dựng và tất cả đều tập trung vào phần nổi của tảng băng là phát triển du lịch.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາຜູ້ແທນກົດປຸ່ມເປີດນໍາໃຊ້ທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ເວີນດົນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu bấm nút khai trương trở lại Cảng hàng không quốc tế Vân Đồn.
ພາບ: ກວາງຮຽວ.	Ảnh: Quang Hiếu
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຕີລາຄາສູງນໍ້າໃຈກ້າເຮັດ, ກ້າທໍາຂອງການນໍາແຂວງກວາງນິງ ໃນເລື່ອງລົງທຶນພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງດ້ວຍການປະກອບສ່ວນຂອງສັງຄົມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຫັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຈາກ “ສີໝາກກະເບົາ ເປັນ “ສີຂຽວ ເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງພັດທະນາບັນດາຮູບການຜະລິດ, ການບໍລິການ ເພື່ອໃຫ້ແຂວງກວາງນິງ ກາຍເປັນແຂວງຢືນອັນດັບທີສີ່ຂອງທົ່ວປະເທດໃນການປະກອບໃຫ້ງົບປະມານສູນກາງ.	Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương sự lãnh đạo của Quảng Ninh trong việc đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng với sự chung tay góp sức của xã hội, không chỉ chuyển nền kinh tế từ xanh sang xanh mà còn phát triển sản xuất, dịch vụ để đưa Quảng Ninh trở thành tỉnh miền Trung.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 10-NQ/TW ຂອງສູນກາງກ່ຽວກັບ “ການພັດທະນາເສດຖະກິດເອກະຊົນໃຫ້ກາຍເປັນກໍາລັງໜູນຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດຕະຫຼາດຕາມກໍານົດທິດສັງຄົມນິຍົມ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thủ tướng cũng chỉ rõ, cần thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 10-NQ / TW của Ban Chấp hành Trung ương về “phát triển kinh tế tư nhân trở thành động lực của kinh tế thị trường theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
ສູນກາງມີແຜນນະໂຍບາຍສົ່ງເສີມ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດເອກະຊົນຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວ, ຍືນຍົງ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບດ້ວຍຄວາມໄວສູງ, ທັງດ້ານຈໍານວນ, ຂອບຂະໜາດ, ຄຸນນະພາບ ແລະມາດຕະສ່ວນປະກອບເຂົ້າ GDP...	Trung tâm có chủ trương thúc đẩy, tạo mọi điều kiện để kinh tế tư nhân phát triển nhanh, bền vững, dưới nhiều hình thức với tốc độ cao, cả về số lượng, quy mô, chất lượng và đóng góp vào GDP ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
