ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ພະແນກວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວແຂວງກວ໋າງນິງ, ຫໍພິພິທະພັນແຂວງກວ໋າງນິງ ໄດ້ສົມທົບກັບຫໍພິພິທະພັນວັດທະນະທໍາບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງຫົວເລື່ອງສະເພາະ “ສີສັນວັດທະນະທໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	KUALA LUMPUR, 12/1 (Tân Hoa Xã) - Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh và Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh phối hợp với Bảo tàng Văn hóa các dân tộc Việt Nam tổ chức triển lãm “Sắc màu văn hóa các nước ASEAN và Các quốc gia đối tác ”.
ດ້ວຍເອກະສານ, ວັດຖຸພັນກວ່າ 200 ຢ່າງ ໄດ້ນຳມາວາງສະແດງໃນຄັ້ງນີ້, ງານວາງສະແດງໄດ້ສຸມໃສ່ແນະນໍາກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາຂອງ 10 ປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື ຄື: ຈີນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ຍີ່ປຸ່ນ, ລັດເຊຍ.	Với hơn 200 tác phẩm trưng bày, triển lãm tập trung vào văn hóa của 10 nước ASEAN và các nước đối tác: Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và Nga.
ສະຖານທີ່ວາງສະແດງໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບທັດສະນີຍະພາບທໍາມະຊາດ, ປະເທດຊາດ, ຜູ້ຄົນ ແລະວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງອາຊີບຫັດຖະກໍາ, ຊຸດອາພອນ, ອາຫານການກິນ, ຮີດຄອງປະເພນີ, ງານບຸນ ແລະການເຫຼື້ອມໃສເຊື່ອຖືຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Các tác phẩm trưng bày thể hiện rõ nét cảnh sắc thiên nhiên, đất nước, con người và văn hóa các nước, nhấn mạnh các nghề thủ công, trang phục, ẩm thực, truyền thống, lễ hội, tín ngưỡng của mỗi nước.
ງານວາງສະແດງ “ສີສັນວັດທະນະທໍາບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະບັນດາປະເທດຄູ່ຮ່ວມມື.	Triển lãm “Sắc màu văn hóa các nước ASEAN và các nước đối tác”.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ງານວາງສະແດງຍັງໄດ້ອອກແບບສະຖານທີ່ເພື່ອໃຫ້ຜູ້ຊົມເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຕົວຈິງ ຄື: ສິລະປະແຕ້ມ Henna ຂອງມາເລເຊຍ ແລະແຕ້ມລວດລາຍ Batik ຂອງອິນໂດເນເຊຍ ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກນໍາມາໃຫ້ຜູ້ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງສະໜາມລະຫຼີ້ນທາງດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈ.	Ngoài ra, triển lãm được thiết kế để khách tham quan có thể tham gia vào các hoạt động thực tế như vẽ henna của Malaysia và vẽ batik của Indonesia với mong muốn mang đến cho khách tham quan triển lãm.
ງານວາງສະແດງ ຈະດໍາເນີນໄປຮອດວັນທີ 12 ກຸມພາ 2019 ຈຶ່ງອັດລົງ.	Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 12 tháng 2 năm 2019 và đóng cửa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
