ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 5 ມັງກອນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະສັງສັນ, ຕັກເຕືອນທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບທີ່ອອກຈາກກອງທັບໃນເດືອນມັງກອນ 2019 ຂອງກອງພົນນ້ອຍ 144, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ.	Chiều 5/1, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Lữ đoàn trưởng và quân nhân nghỉ hưu ngày 14/01/2019.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ໂອ້ລົມກັບທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບກອງພົນນ້ອຍ 144 ທີ່ກຽມອອກຈາກກອງທັບ.	Trung tướng Phan Văn Giang trò chuyện với các thượng úy, chiến sĩ Lữ đoàn 144 chuẩn bị lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ໃນຄັ້ງນີ້, ກອງພົນນ້ອຍ 144 ມີທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບທີ່ອອກຈາກກອງທັບກວ່າ 600 ຄົນ.	Lần này, Lữ đoàn 144 gồm hơn 600 thượng úy, quân nhân đã nghỉ hưu.
ໃນໄລຍະຢູ່ກອງທັບ, ບັນດາທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບຂອງກອງພົນນ້ອຍໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງກອງທັບ, ກົມກອງ, ບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະຄອບຄົວ, ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຕັ້ງໜ້າຮໍ່າຮຽນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມ, ປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Trong thời gian tại ngũ, thượng sĩ, chiến sĩ Lữ đoàn đã củng cố tình quân, nghĩa sĩ, quê hương, gia đình, tháo gỡ khó khăn, lập trại huấn luyện, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao;
ຍາມໃດກໍ່ເປັນແບບຢ່າງໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍລັດ, ລະບຽບວິໄນຂອງກອງທັບ ແລະບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງກົມກອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Luôn nêu gương trong việc thực hiện nghiêm pháp luật của nhà nước, kỷ luật của quân đội và các quy định của Cục vũ trang.
ໃນວິວັດການປະຕິບັດໜ້າທີ່, ມີທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບ 108 ຄົນໄດ້ຮັບການຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຈາກການນໍາທຸກຂັ້ນ, ໃນນັ້ນ, 105 ຄົນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດນັກຮົບກ້າວໜ້າ...	Trong diễn biến của đợt ra quân, có 108 thượng sĩ, 10 chiến sĩ được lãnh đạo các cấp biểu dương, trong đó 105 người đạt danh hiệu chiến sĩ tiên tiến ...
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບທະຫານຊັ້ນນາຍສິບ, ນັກຮົບທີ່ກຽມອອກຈາກກອງທັບ.	Trung tướng Phan Văn Giang chụp ảnh kỷ niệm cùng thượng úy, chiến sĩ chuẩn bị lên đường nhập ngũ.
ພາບ: ຟູ໋ເຊີນ.	Ảnh: Fu Son
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ອວຍພອນບັນດາທະຫານນາຍສິບ, ນັກຮົບທີ່ອອກຈາກກອງທັບຂອງກອງພົນນ້ອຍ 144 ເວົ້າສະເພາະ;	Nhân dịp này, Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng các thượng sĩ, chiến sĩ Lữ đoàn 144;
ທະຫານນາຍສິບ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບທີ່ອອກຈາກກອງທັບ ປີ 2019 ເວົ້າລວມ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອບ້ານເກີດເມືອງນອນ, ມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່, ຕັ້ງໜ້າຮໍ່າຮຽນ, ອອກແຮງງານ, ປະກອບສ່ວນສ້າງສາບ້ານເກີດເມືອງນອນໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີສວຍງາມ.	Các đồng chí cán bộ chiến sĩ xuất ngũ năm 2019 nói chung sức khỏe, tiếp thêm sức mạnh cho quê hương Bác Hồ, anh bộ đội Cụ Hồ, lập trường, ra sức lao động, góp phần xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp. .
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
