ກໍາລັງທະຫານປະສົມຕ້ານຄືນອົງການກໍ່ການຮ້າຍ IS ໂດຍ ອາເມລິກາ ນໍາໜ້າສືບຕໍ່ບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດເລ່ັ່ງໃສ່ສາມັນຊົນ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍພົນລະເຮືອນຢູ່ຊີຣີ...	Lực lượng liên quân do Mỹ dẫn đầu tiếp tục thực hiện các cuộc không kích nhằm vào dân thường và các mục tiêu dân sự ở Syria ...
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊີຣີ.	Bộ Ngoại giao Syria.
ພາບ: syria360.wordpress.com.	Ảnh: syria360.wordpress.com.
ເລື່ອງກໍາລັງທະຫານປະສົມຕ້ານຄືນອົງການກໍ່ການຮ້າຍ IS ໂດຍ ອາເມລິກາ ນໍາໜ້າສືບຕໍ່ບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດເລ່ັ່ງໃສ່ສາມັນຊົນ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍພົນລະເຮືອນ ຢູ່ ຊີຣີ ນັ້ນໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ກໍາລັງທະຫານປະສົມນີ້ບໍ່ນັບຖືກົດໝາຍສາກົນ ກໍຄືກົດບັດຂອງສປຊ.	Câu chuyện về hoạt động chống khủng bố chung do Mỹ đứng đầu liên tục thực hiện các cuộc không kích nhằm vào dân thường và các mục tiêu dân sự ở Syria cho thấy liên quân không tôn trọng luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc.
ນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນຂອງຈົດໝາຍສອງສະບັບໂດຍກະຊວງການຕ່າງປະເທດຊີຣີໄດ້ສົ່ງເຖິງທ່ານເລຂາທິການສປຊ Antonio Guterres ແລະທ່ານ Francisco Antonia Cortorreal ປະທານໝູນວຽນສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໃນວັນທີ 5 ມັງກອນ.	Đây là nội dung trong hai bức thư mà Bộ Ngoại giao Syria gửi tới Tổng Thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres và Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc Francisco Antonia Cortorreal ngày 5/1.
ໃນຈົດໝາຍດັ່ງກ່າວ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຊີຣີ ຖືວ່າ ບັນດາໂທດກໍາຂອງທະຫານປະສົມ ອາເມລິກາ ເຊິ່ງຫຼ້າສຸດແມ່ນບັນດາເຫດການບຸກໂຈມຕີທາງອາກາດຢູ່ເທດສະບານເມືອງ Al – Kishkiyah ແລະ al – Shaafah ແມ່ນພະຍານຫຼັກຖານສະແດງໃຫ້ເຫັນທະຫານປະສົມດັ່ງກ່າວ ພວມຊອກຫາວິທີສະໜັບສະໜູນ IS ແລະໜູນຊ່ວຍອົງການດັ່ງກ່າວຂະຫຍາຍຕົວ.	Trong thư, Bộ Ngoại giao Syria mô tả các cuộc không kích gần đây của Mỹ là "cuộc không kích gần đây nhất vào các thị trấn Al-Kishkiyah và al-Shaafah" là bằng chứng cho thấy liên quân đang tìm cách hỗ trợ IS và các chi nhánh của chúng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
