ໃນປີີ 2018, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມເຕີບໂຕ 7,1%...	Năm 2018, kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 7,1% ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມການວິເຄາະເສດຖະກິດໂດຍ Fitch Solutions Macro Research ໄດ້ປະກາດໃນຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ວ່າໃນປີີ 2018, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຕີບໂຕ 7,1%, ເຊິ່ງແມ່ນລະດັບເຕີບໂຕສູງສຸດໃນຮອບ 11 ປີຜ່ານມາ.	Theo phân tích kinh tế của Fitch Solutions Macro Research vừa công bố, năm 2018, kinh tế Việt Nam sẽ tăng trưởng 7,1%, mức tăng trưởng cao nhất trong 11 năm.
ໃນນັ້ນ, ຍອດຜະລິດຕະພັນພາຍໃນປະເທດ (GDP) ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄຕມາດ 4 ປີ 2018 ເຕີບໂຕ 7,3% ເມື່ອທຽບໃສ່ໄລຍະດຽວກັນຂອງປີ 2017.	Trong đó, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Việt Nam trong quý IV / 2018 tăng trưởng 7,3% so với cùng kỳ năm 2017.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, Fitch Solutions ກໍຄາດຄະເນ GDP ຕົວຈິງຂອງຫວຽດນາມ ຈະເຕີບໂຕ 6,5% ໃນປີ 2019 ໃນສະພາບການເສດຖະກິດທົ່ວໂລກມີລະດັບການເຕີບໂຕຊ້າລົງ.	Đồng thời, Fitch Solutions dự báo GDP thực tế của Việt Nam sẽ tăng trưởng 6,5% trong năm 2019 trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang chững lại.
Fitch Solutions ໃຫ້ຮູ້ວ່່າ ເສດຖະກິດກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບຜົນປະໂຫຍດຈາກກະແສເງິນລົງທຶນໂດຍກົງຈາກຕ່າງປະເທດ (FDI) ແລະທ່າເຕີບໂຕຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກໃນໄລຍະຜ່ານມາກ.	Theo Fitch Solutions, nền kinh tế Việt Nam được hưởng lợi từ dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và tiềm năng tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍຕາມ, ຫວຽດນາມ ຍາກທີ່ຈະຫຼີກລ້ຽງໄດ້ບັນດາຜົນກະທົບຈາກສະພາບການເສດຖະກິດໂລກເຕີບໂຕຊ້າລົງຍ້ອນລັດທິອາລັກຂາດ້ານການຄ້າພວມເພີ່ມຂຶ້ນ ແລະບັນດາເງື່ອນໄຂດ້ານການເງິນເຄັ່ງຄັດກວ່າ.	Tuy nhiên, Việt Nam khó tránh khỏi ảnh hưởng của sự suy giảm kinh tế toàn cầu do chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch gia tăng và các điều kiện tài chính thắt chặt hơn.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
