ປັດຈຸບັນ, ບັນດາການກຳຈັດສິ່ງເສດເຫຼືອຍັງຄົງ ເປັນບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມເຄັ່ງຮ້ອນນັບຕັ້ງແຕ່ຊົນນະບົດໄປຮອດຕົວເມືອງ...	Hiện nay, vấn đề xử lý rác thải vẫn đang là vấn đề môi trường nghiêm trọng từ nông thôn đến thành thị ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ຕາມ ຂ່າວ ຕ່າງປະ ເທດ, ກອງປະຊຸມກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະເຕັກໂນໂລຊີສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເມື່ອ ບໍ່ ດົນ ມາ ນີ້ ເພື່ອແນະນຳບັນດາມາດຕະການເຕັກໂນໂລຊີຊ່ວຍຄວບຄຸມມົນລະພິດທາງອາກາດ, ຄວບຄຸມສິ່ງເສດເຫຼືອພ້ອມ ທັງບຳບັດນ້ຳເສຍ.	Theo tin nước ngoài, tại Hà Nội vừa tổ chức Hội nghị Việt Nhật về Cơ sở hạ tầng và Công nghệ Môi trường nhằm giới thiệu các biện pháp công nghệ giúp kiểm soát ô nhiễm không khí, rác thải và chất thải.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ ເປີດ ໂອກາດ ໃຫ້ບັນດານັກຊ່ຽວຊານເຕັກໂນໂລຊີສິ່ງແວດລ້ອມ ຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບບັນດາບົດຮຽນ, ນະໂຍບາຍ, ຮູບແບບການຄຸ້ມຄອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດໝູນວຽນ.	Buổi gặp mặt đã tạo cơ hội cho các chuyên gia công nghệ môi trường Nhật Bản chia sẻ những bài học kinh nghiệm, các chính sách và mô hình quản trị của Nhật Bản nhằm thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế chu chuyển.
ປັດຈຸບັນ, ບັນດາການກຳຈັດສິ່ງເສດເຫຼືອຍັງຄົງ ເປັນບັນຫາສິ່ງແວດລ້ອມ ເຄັ່ງຮ້ອນນັບຕັ້ງແຕ່ຊົນນະບົດໄປຮອດຕົວເມືອງ.	Hiện nay, việc xử lý rác thải vẫn là một vấn đề môi trường nghiêm trọng từ nông thôn đến thành thị.
ພ້ອມດ້ວຍການຊີ້ນຳຈາກຂັ້ນສູນກາງ, ກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນອື່ນ, ໃນນັ້ນມີບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຈາກ JICA ຂອງຍີ່ປຸ່ນ, ຈາກກະຊວງສິ່ງແວດລ້ອມຍີ່ປຸ່ນ.	Dưới sự chỉ đạo của Trung ương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, phối hợp với các tổ chức quốc tế khác, trong đó có tổ chức JICA của Nhật Bản, Bộ Môi trường Nhật Bản.
ບັນດາເຕັກໂນໂລຊີກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນກ້າວໜ້າ ແລະທັນສະໄໝທີ່ສຸດ, ດັ່ງນັ້ນກະຊວງຊັບພະຍາກອນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມຫວຽດນາມ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ກ່ຽວກັບການກຳຈັດສິ່ງເສດເຫຼືອ ແລະການນຳໃຊ້ໝູນວຽນຄືນໃໝ່.	Công nghệ môi trường của Nhật Bản hiện đại, vì vậy Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đang tập trung vào việc quản lý và tái chế chất thải.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
