ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 9 ມັງກອນ, ສະຖານທູດກູບາ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 60 ປີແຫ່ງວັນປະຕິວັດກູບາ ສໍາເລັດຜົນ (1-1-1959 / 1-1-2019).	Tối 9-1, Đại sứ quán Cuba tại Hà Nội tổ chức Lễ kỷ niệm 60 năm Cách mạng Cuba thành công (1-1-1959 / 1-1-2019).
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູ໋ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຄວາມສາມັກຄີບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການສະໜັບສະໜູນຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈເຊິ່ງປະເທດ ກູບາ ສະຫງວນໃຫ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ;	Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ cảm ơn về tình đoàn kết, sự giúp đỡ, ủng hộ chân thành mà Cuba dành cho nhân dân Việt Nam từ xưa đến nay.
ຢັ້ງຢືນຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ ເພື່ອພາລະກິດປັບປຸງ, ພັດທະນາ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນ “ຖານອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຄວາມສາມັກຄີບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ.	Khẳng định lại quyết tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục phấn đấu vì sứ mệnh cải thiện, phát triển và làm sâu sắc hơn quan hệ “anh em mẫu mực, hữu nghị kế thừa, hợp tác toàn diện, đoàn kết trong sáng”.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢູ໋ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Riviera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam Lianys Torres Riviera và các đại biểu tham dự buổi lễ.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານນາງ Lianys Torres Riviera ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມແຫ່ງ ສ.ກູບາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະກູບາ ມີສາຍພົວພັນຖານອ້າຍນ້ອງ ແລະຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະຢັ້ງຢືນວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງປະເທດຈະສືບຕໍ່ສູ້ຊົນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີດ້ານການຄ້າສອງຝ່າຍກວ່າອີກ ແລະສ້າງຄວາມສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ມາລົງທຶນຢູ່ ກູບາ.	Tại buổi lễ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba Lianys Torres Riviera cho biết Việt Nam và Cuba có mối quan hệ đoàn kết, anh em đặc biệt, đồng thời khẳng định trong thời gian tới hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế thương mại.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
