ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ພວມມານະພະຍາຍາມອອກເຫື່ອເທແຮງເພື່ອເກ້ຍກ່ອມບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ດ້ວຍເລື່ອງຊອກຫາຄວາມຮັບປະກັນຈາກຝ່າຍ ອີຢູ...	Thủ tướng Anh Theresa May đang nỗ lực thuyết phục các nhà lập pháp phê chuẩn thỏa thuận Brexit bằng cách tìm kiếm sự đảm bảo của EU.
ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May.	Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 5 ມັງກອນ, ໜັງສືພິມ The Telegraph ຂອງອັງກິດ ໄດ້ໃຫ້ຂ່າວວ່າ ທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ອາດຈະສືບຕໍ່ໂຈະການຍື່ນສະເໜີຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ຕໍ່ສະພາຕໍ່າໃນອາທິດໜ້າ.	Ngày 5/1, tờ The Telegraph của Anh đưa tin, Thủ tướng Vương quốc Anh Theresa May có thể tiếp tục đình chỉ việc đệ trình thỏa thuận Brexit lên Hạ viện vào tuần tới.
ໜັງສືພິມດັ່ງກ່າວໃຫ້ຮູ້ວ່າຜູ້ຊ່ວຍວຽກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດບາງຄົນພວມກະກຽມແຜນການເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດເຫັນດີຕໍ່ຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ດ້ວຍເງື່ອນໄຂວ່າ ສະຫະພາບ ເອີຣົບ ຕ້ອງຍົກອອກເງື່ອນໄຂຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວເພີ່ມເຕີມ.	Theo tờ báo, một số trợ lý của Thủ tướng Anh đang chuẩn bị kế hoạch để khiến các nhà lập pháp đồng ý với thỏa thuận Brexit với điều kiện Liên minh châu Âu dỡ bỏ các nhượng bộ ngắn hạn và dài hạn hơn.
ເລື່ອງສືບຕໍ່ເລື່ອນວັນເວລາປ່ອນບັດຢູ່ສະພາຕໍ່າໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ ເພື່ອແກ່ຍາວເວລາເພື່ອໃຫ້ທ່່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ເກ້ຍກ່ອມບັນດາການນໍາ ອີຢູ ເພື່ອຈໍາກັດຈໍານວນຜູ້ປ່ອນບັດຄັດຄ້ານຢູ່ສະພາຕໍ່າ.	Việc hoãn ngày bầu cử hạ viện cho thấy đã quá muộn để Thủ tướng Anh Theresa May thuyết phục các nhà lãnh đạo EU hạn chế số cử tri đối lập ở hạ viện.
ປັດຈຸບັນບັນດາຜູ້ໃຫ້ຄໍາປຶກສາຂອງທ່ານນາງນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ Theresa May ພວມມານະພະຍາຍາມອອກເຫື່ອເທແຮງເພື່ອເກ້ຍກ່ອມບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ດ້ວຍເລື່ອງຊອກຫາຄວາມຮັບປະກັນຈາກຝ່າຍ ອີຢູ.	Cố vấn của Thủ tướng Anh Theresa May đang nỗ lực thuyết phục các nhà lập pháp phê chuẩn thỏa thuận Brexit bằng cách tìm kiếm sự đảm bảo của EU.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ສະພາຕໍ່າອັງກິດ ຈະຈັດກອງປະຊຸມຄັ້ງໃໝ່ໃນວັນທີ 07 ມັງກອນ ເພື່ອສືບຕໍ່ປືກສາຫາລືກ່ຽວກັບຂໍ້ຕົກລົງ Brexit ແລະຄາດວ່າ ຈະຈັດການປ່ອນບັດໃນອາທິດໜ້າ.	Hạ viện dự kiến sẽ triệu tập vào ngày 7/1 để thảo luận về thỏa thuận Brexit và dự kiến sẽ tổ chức một cuộc bỏ phiếu vào tuần tới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
