ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Heidi Hautala ຮອງປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP).	Sáng 7/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu Heidi Hautala (EP).
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Heidi Hautala ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການປະຕິບັດງານຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້, ຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EP ໄດ້ດຳເນີນການປຶກສາຫາລືກັບກະຊວງກະສິກໍາ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຫົວໜ່ວຍກ່ຽວຂ້ອງເຖິງສັນຍາ VPA/FLEGT ລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ.	Tại buổi tiếp, Heidi Hautala cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam, phái đoàn EP đã làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và các bên liên quan liên quan đến hiệp định VPA / FLEGT giữa Việt Nam và EU.
ສອງຝ່າຍໄດ້ປຶກສາຫາລື ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຈະປະຕິບັດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hai bên đã thảo luận và thống nhất các nội dung sẽ triển khai trong thời gian tới.
ທ່ານນາງ Heidi Hautala ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພ້ອມກັບກົນໄກຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ, EP ປາດຖະໜາຢາກສ້າງກົນໄກຮ່ວມມືກັບລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Theo ông Heidi Hautala, cùng với cơ chế hợp tác song phương, EP mong muốn thiết lập cơ chế hợp tác với các nghị viện ASEAN.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Heidi Hautala ຮອງປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu Heidi Hautala.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພວມຕັ້ງໜ້າປັບປຸງກອບນິຕິກໍາໃຫ້ສົມບູບແບບ ແນໃສ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະບັນດາວິສາຫະກິດເອີລົບເວົ້າສະເພາະລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດເປັນປົກກະຕິ, ຍາວນານ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ,	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam đang nỗ lực hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, đảm bảo cho cộng đồng doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp châu Âu đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam thường xuyên và hiệu quả.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ ຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ ຈະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ VPA/FLEGT ໂດຍໄວ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການພົວພັນດ້ານການຄ້າເຄື່ອງເຟີນີເຈີລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ ແລະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ວິວັດທະນາການໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາ EVFTA.	Với suy nghĩ đó, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng mong rằng Việt Nam và EU sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định VPA / FLEGT, nhằm tạo thuận lợi cho thương mại đồ gỗ giữa hai bên và đóng góp vào tiến trình của việc phê chuẩn EVFTA.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
