ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາບັນດາແຂວງຊາຍແດນ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 10 ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sar Kheng, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນກຳປູເຈຍ.	(VOVworld) - Hội nghị Hợp tác và Phát triển Biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 10 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh ngày 10/1 dưới sự đồng chủ trì của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Sar Kheng. và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈຊຸກຍູ້ການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງສອງພ້ືນຖານເສດຖະກິດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນການເຊື່ອມຕໍ່ລະຫວ່າງບັນດາແຂວງຊາຍແດນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ໄຟຟ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ທະນາຄານ;	Tại buổi làm việc, hai bên bày tỏ quyết tâm thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế, nhất là kết nối giữa các tỉnh biên giới, chú trọng kết nối giao thông, điện, du lịch, viễn thông, ngân hàng;
ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນການຄ້າຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນ...	Đẩy mạnh thương mại cửa khẩu ...
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Sar Kheng, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງພາຍໃນກຳປູເຈຍ ເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Sar Kheng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia đồng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ຮວ່າງແທ່ງ.	Ảnh: Hoàng Thanh
ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມຕັດສິນໃຈເພີ່ມທະວີການລົງທຶນ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາແຂວງຊາຍແດນ, ນັບທັງຜ່ານບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍໃນຂອບເຂດອະນຸພາກພື້ນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ, ພ້ອມທັງເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ ແລະຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງບັນດາແຂວງຊາຍແດນ.	Hai bên bày tỏ quyết tâm tăng cường đầu tư và hỗ trợ cho các tỉnh biên giới, thông qua nhiều dự án hợp tác đa phương trong tiểu vùng Đông Nam Á và nhất trí hợp tác hiệu quả để giải quyết các vấn đề và nhu cầu về biên giới của các tỉnh.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການຜັນຂະຫຍາຍ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ການລົງທຶນປູກຕົ້ນໄມ້ອຸດສາຫະກຳ ແລະຕົ້ນໄມ້ຊະນິດຕ່າງໆເພື່ອໃຫ້ບັນດາແຂວງຊາຍແດນສືບຕໍ່ຮ່ວມມື, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ-ບຳລຸງສ້າງ;	Hai bên cũng nhất trí mở rộng và tạo điều kiện thuận lợi trong đầu tư trồng cây công nghiệp, cây công nghiệp để các tỉnh biên giới tiếp tục hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau trong lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo;
ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂົງເຂດກະສິກຳ-ປ່າໄມ້ຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການວາງແຜນຜັງຊົນລະປະທານ, ການຄຸ້ມຄອງ ແລະນຳໃຊ້ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນນໍ້າແມ່ນ້ຳຂອງແບບຍືນຍົງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực nông lâm nghiệp ở khu vực biên giới, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quy hoạch, quản lý thủy lợi và sử dụng bền vững, hiệu quả nguồn nước sông Mekong.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
