ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Marumo Yoshinari, ຫົວໜ້າເສນາທິການກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວທາງອາກາດຍີ່ປຸ່ນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 7/1, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Phó Tổng Tham mưu trưởng đã tiếp Thượng tướng Marumo Yoshinari thăm chính thức.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Marumo Yoshinari, ຫົວໜ້າເສນາທິການກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວທາງອາກາດຍີ່ປຸ່ນ.	Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp Thượng tướng Marumo Yoshinari, Tham mưu trưởng Lực lượng Phòng không Nhật Bản.
ພາບ: ອົງກ໋ວກຈິ໋ງ.	Ảnh: Ong Quoc Chinh
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ;	Trung tướng Phan Văn Giang tin rằng;
ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານພົນເອກ Marumo Yoshinari ຈະປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະກໍາລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ.	Chuyến thăm của Thượng tướng Marumo Yoshinari sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác và tin cậy lẫn nhau giữa Bộ Quốc phòng hai nước nói chung và lực lượng không quân hai nước nói riêng.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງໂຄງການໜູນຊ່ວຍຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ທະຫານອາກາດຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Bộ Quốc phòng Việt Nam ca ngợi sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với Không quân Việt Nam.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ແບ່ງປັນຂໍ້ມູນ ແລະການຝຶກແອບຄວາມປອດໄພທາງການບິນ, ກູ້ຊີບທາງອາກາດ...	Các hoạt động chia sẻ bài học, chia sẻ thông tin và huấn luyện an toàn hàng không, cứu nạn hàng không ...
ໄດ້ປະກອບສ່ວນຍົກສູງລະດັບວິຊາສະເພາະ, ເຕັກນິກ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຖອດຖອນບົດຮຽນ, ຄວາມເຂົ້າອົກເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ.	Đã góp phần nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, bài học kinh nghiệm, sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານພົນເອກ Marumo Yoshinari.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Trung tướng Marumo Yoshinari.
ພາບ: ອົງກ໋ວກຈິ໋ງ.	Ảnh: Ong Quoc Chinh
ທ່ານພົນເອກ Marumo Yoshinari ຖືວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ການພົວພັນສອງຝ່າຍ ຍີ່ປຸ່ນ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Thượng tướng Marumo Yoshinari đánh giá, thời gian qua, quan hệ song phương Nhật Bản - Việt Nam phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực;
ໃນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດມີບາດກ້າວພັດທະນາໝັ້ນແກ່ນ, ກາຍເປັນເສົາຄ້ຳທີ່ສໍາຄັນໃນສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Về phương diện này, hợp tác quốc phòng đã có những bước phát triển vượt bậc, trở thành trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນເອກ Marumo Yoshinari ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ: ການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະຈະສ້າງບັນດາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືໃໝ່ລະຫວ່າງກໍາລັງທະຫານອາກາດສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະສອງກອງທັບເວົ້າລວມ.	Thượng tướng Marumo Yoshinari tin tưởng chuyến thăm của đoàn sẽ tạo cơ hội hợp tác giữa không quân hai nước nói riêng và quân đội hai nước nói chung.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
