ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Shim Won Hwan, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດເອເລັກໂຕນິກ Samsung, ສ.ເກົາຫຼີ.	Ngày 11/1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Shim Won Hwan, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH Điện tử Samsung tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຜົນງານຂອງ Samsung ຫວຽດນາມ ໃນຫຼາຍດ້ານນັບທັງດ້ານລາຍຮັບ, ວົງເງິນສົ່ງອອກ, ການສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາ, ພ້ອມທັງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດເຖິງບັນດາໂຄງການລົງທຶນຂອງ Samsung ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc đã biểu dương những thành tựu của Samsung Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, bao gồm doanh thu, kim ngạch xuất khẩu và giải quyết việc làm, đồng thời cho biết Chính phủ Việt Nam rất coi trọng các dự án đầu tư của Samsung tại Việt Nam;
ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ Samsung ດຳເນີນທຸລະກິດສຳເລັດຜົນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tạo mọi điều kiện thuận lợi để Samsung kinh doanh thành công tại Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Shim Won Hwan, ປະທານທັງເປັນຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດເອເລັກໂຕນິກ Samsung, ສ.ເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Shim Won Hwan, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Samsung Electronics Hàn Quốc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Shim Won Hwan ກໍ່ຢືນຢັນວ່າ, Samsung ຍາມໃດກໍ່ຖື ຫວຽດນາມ ເປັນຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນໃນຍຸດທະສາດທົ່ວໂລກຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ.	Ông Shim Won Hwan khẳng định, Samsung luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng trong chiến lược toàn cầu của tập đoàn.
ສະນັ້ນ, Samsung ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະເປີດກວ້າງການລົງທຶນໄລຍະຍາວຢູ່ຫວຽດນາມ.	Do đó, Samsung cam kết mở cửa đầu tư lâu dài tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Choi Joo Ho, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມ Samsung ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການນໍາກຸ່ມບໍລິສັດເນັ້ນໜັກເຖິງເລື່ອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ແບ່ງປັນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດຂອງ Samsung ເປັນປະຈໍາ.	Tại buổi tiếp, ông Choi Joo Ho, Giám đốc điều hành Tập đoàn Samsung Việt Nam cho biết, lãnh đạo tập đoàn trọng tâm là chính phủ Việt Nam luôn chia sẻ những khó khăn, vướng mắc của Samsung.
ທ່ານ Choi Joo Ho ກໍ່ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Choi Joo Ho cam kết sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາວ່າ ໃນປີໃໝ່ 2019, ກຸ່ມບໍລິສັດ Samsung ບັນລຸໄດ້ຕົວເລກທີ່ໜ້າປະທັບໃຈກວ່າອີກໃນການເຄື່ອນໄຫວດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam hy vọng rằng trong năm 2019, Tập đoàn Samsung sẽ đạt được những con số ấn tượng hơn nữa trong hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບດ້ານເສດຖະກິດມະຫາພາກ, ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ.	Chính phủ Việt Nam cam kết đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກໍ່ມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງ Samsung ນັ້ນແມ່ນຍາມໃດກໍ່ເປັນນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ສະນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ Samsung ສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງບັນດາຮາກຖານການຜະລິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam rất ấn tượng trước cam kết của Samsung luôn là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, vì vậy ông Nguyễn Xuân Phúc hy vọng rằng Samsung sẽ tiếp tục mở rộng cơ sở sản xuất tại Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
