ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນໜຶ່ງປີການປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບຂອງກົມການເມືອງ ແລະມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ກ່ຽວກັບການທົດລອງກົນໄກ, ແຜນນະໂຍບາຍພິເສດສະເພາະ ເຂົ້າໃນການພັດທະນານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Sáng 12/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp đánh giá việc thực hiện kết luận của Bộ Chính trị và các nghị quyết của Quốc hội về thí điểm cơ chế, chính sách đặc thù phát triển Thành phố Hồ Chí Minh. Thành phố.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນແນໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, buổi làm việc nhằm thảo luận các biện pháp đưa Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng vững mạnh.
ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກວມເອົາພຽງແຕ່ 0,6% ເນື້ອທີ່ທົ່ວປະເທດ, ແຕ່ປະກອບສ່ວນກວ່າ ¼ ງົບປະມານຂອງທົ່ວປະເທດ.	Thành phố Hồ Chí Minh chỉ chiếm 0,6% tổng diện tích cả nước, nhưng đóng góp hơn ¼ vào ngân sách quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ ຕ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນນໍານະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກ້າວຂຶ້ນບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່າທຽມກັບບັນດານະຄອນຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນທົ່ວທະວີບອາຊີອີກດ້ວຍ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự cần thiết của Thành phố Hồ Chí Minh không chỉ ngang tầm với các thành phố khác trong khu vực Đông Nam Á mà còn trên toàn châu Á.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ການເຮັດວຽກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ ກໍານົດຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ຍົກສູງປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນໃນການຄຸ້ມຄອງລັດດ້ວຍບັນດາມາດຕະການສຸມໃສ່ ຄື: ປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນກ່ຽວກັບວຽກງານປະຕິຮູບການບໍລິຫານ;	Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của nền hành chính thông qua các giải pháp tập trung: kích thích quá trình cạnh tranh của cải cách hành chính;
ກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງເອເລັກໂຕນິກ.	Thành lập chính phủ điện tử.
ນະຄອນສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດຄາດໝາຍການເຕີບໂຕໃຫ້ບັນລຸໄດ້ 8,3-8,5% ໃນປີ 2019.	Thành phố đặt mục tiêu tăng trưởng dự báo trong năm 2019 là 8,3-8,5%.
ສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ 7 ໂຄງການບຸກທະລຸຂອງນະຄອນ ກ່ຽວກັບແຜນຮ່າງກໍ່ສ້າງນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໃຫ້ກາຍເປັນຕົວເມືອງສະຫຼາດ.	Tiếp tục thực hiện 7 đề án đột phá của thành phố trong kế hoạch xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh trở thành đô thị thông minh.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
