ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Heidi Hautala, ຮອງປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ (EP).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu Heidi Hautala (EP) tại Phủ Thủ tướng ngày 7/1.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ Heidi Hautala ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້, ຄະນະສະມາຊິກລັດຖະສະພາ EP ໄດ້ພົບປະກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຫວຽດນາມ ແລະສໍາຫຼວດຕົວຈິງກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືສະໝັກໃຈໃນການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍປ່າໄມ້, ການບໍລິຫານປ່າ ແລະການຄ້າເຄື່ອງປ່າຂອງດົງ (VPA/FLEGT).	Tại buổi tiếp, bà Heidi Hautala cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, các nghị sĩ EP đã gặp gỡ các tổ chức liên quan của Việt Nam và tìm hiểu việc thực hiện Biên bản ghi nhớ (MoU) về lâm luật, quản lý rừng và buôn bán lâm sản ngoài gỗ (FT).
ທ່ານນາງ Heidi Hautala ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, EP ຈະສືບຕໍ່ຮັບຟັງ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງຂໍ້ສະເໜີຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ EVFTA;	Theo ông Heidi Hautala, EP sẽ tiếp tục lắng nghe và quan tâm đến đề xuất của Việt Nam về việc thúc đẩy phê chuẩn EVFTA;
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ ນີ້ແມ່ນສັນຍາການຄ້າເສລີລຸ້ນໃໝ່, ດ້ວຍເຫດນັ້ນ, ຝ່າຍຕ່າງໆຄວນຮັບປະກັນປະຕິບັດຢ່າງແນ່ນອນ, ມີປະສິດທິຜົນເພື່ອແນໃສ່ພັດທະນາການຄ້າແບບຍືນຍົງ.	Ông nhấn mạnh rằng đây là một hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, do đó, các bên cần đảm bảo rằng nó được thực thi một cách hiệu quả và hướng tới mục tiêu phát triển thương mại bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Heidi Hautala, ຮອງປະທານລັດຖະສະພາເອີລົບ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu Heidi Hautala.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ສະເໜີອີຢູ ຮ່ວມມືຊຸກຍູ້ບາງມາດຕະການລະອຽດ ຄື: ເພີ່ມທະວີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນບັນດາຊ່ອງຮ່ວມມືທາງດ້ານການເມືອງ, ການທູດ, ເສດຖະກິດ, ການຮ່ວມມືພັດທະນາ...	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực, như tăng cường trao đổi các cấp, nâng cao hiệu quả hợp tác chính trị, ngoại giao, kinh tế và phát triển.
ກ່ຽວກັບສັນຍາ EVFTA, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກ EP ແລະທ່ານນາງ Heidi Hautala ເອງໃນການຊຸກຍູ້ລົງນາມໃນສັນຍາ EVFTA ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນເອກະສານສໍາຄັນນີ້.	Về hiệp định EVFTA, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam mong muốn nhận được sự hỗ trợ từ EP và bà Heidi Hautala trong việc thúc đẩy việc ký kết chính thức hiệp định EVFTA và phê chuẩn văn kiện quan trọng này.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຕ້ານການຫາປາຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ັງຢືນວ່າ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປະຕິບັດນະໂຍບາຍພັດທະນາອາຊີບຫາປາແບບຍືນຍົງ;	Về vấn đề chống đánh bắt bất hợp pháp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, chủ trương của Việt Nam là thực hiện các chính sách phát triển thủy sản bền vững;
ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຂຸດຄົ້ນສິນທະເລຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ໂດຍບໍ່ລາຍງານ ຫຼື ບໍ່ຕາມການກໍານົດ.	Ngăn chặn, hạn chế việc khai thác tài nguyên biển trái phép mà không báo cáo hoặc theo yêu cầu.
ກ່ຽວກັບສັນຍາ VPA/FLEGT, ແຜນນະໂຍບາຍ ແລະທິດກຳນົດຢ່າງຈະແຈ້ງຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນພັດທະນາຂະແໜງປ່າໄມ້ແບບຍືນຍົງ, ໃນນັ້ນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການພັດທະນາຂະແໜງປຸງແຕ່ງເຄື່ອງເຟີນີເຈີສ່ົງອອກແບບຍືນຍົງ ແລະນໍາໃຊ້ວັດຖຸດິບຖືກກັບກົດໝາຍ.	Về hiệp định VPA / FLEGT, chủ trương và chính sách rõ ràng của Việt Nam là phát triển ngành lâm nghiệp bền vững, đặc biệt chú trọng phát triển chế biến đồ gỗ bền vững và nguyên liệu thô hợp pháp.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
