ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສສ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີແຫ່ງ ສປປ ລາວ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານລາວ ມາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 5 – 6 ມັງກອນ 2019.	Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước CHXHCN Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Chính phủ nước CHDCND Lào Thongloun Sisoulit dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào. vào ngày 5 tháng 1 năm 2019 tại Hà Nội.
ໂດຍແມ່ນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງທີ່ມີແມ່ນ້ຳລຳເຊ ແລະສາຍພູຫຼວງຕິດຈອດກັນ, ປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ສະໜິດຕິດພັນກັນມາແຕ່ດົນນານ.	Là hai quốc gia láng giềng có dòng sông Mekong và dãy núi Luang Prabang, nhân dân Việt Nam và Lào có truyền thống gắn bó, chân chất, gắn bó lâu đời.
ນັບແຕ່ຊຸມປີ 30 ຂອງສະຕະວັດກ່ອນ, ຂະບວນການປະຕິວັດຂອງສອງປະເທດໄດ້ສະໜິດຕິດພັນກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດອິນດູຈີນ.	Từ những năm 1930, quá trình cách mạng của hai nước gắn bó chặt chẽ với nhau dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Đông Dương.
ໂດຍໄດ້ຮັບການເສີມສ້າງບົນພື້ນຖານລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະລັດທິສາກົນກຳມະຊີບ, ສາຍພົວພັນພິເສດນັ້ນໄດ້ສ້າງເປັນກຳລັງແຮງດ້ານຈິດໃຈ ແລະວັດຖຸ.	Được củng cố trên nền tảng chủ nghĩa Mác - Lê-nin và chính trị quốc tế, mối quan hệ đặc biệt đó đã trở thành động lực vật chất tinh thần.
ປະຊາຊົນສອງປະເທດຍາມໃດກໍ່ສາມັກຄີ, ຮ່ວມທຸກຮ່ວມສຸກ, ຮ່ວມເປັນຮ່ວມຕາຍນຳກັນ.	Nhân dân hai nước luôn đoàn kết, cùng tang, cùng chết.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຫວຽດນາມ ລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມທຸກຍາກລຳບາກນາໆປະການ, ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ແລະຈັກກະພັດອາເມລິກາ.	Các thế hệ cán bộ chiến sĩ Việt Nam đã chịu đựng nhiều gian khổ, cùng quân và dân Lào anh em đã lập nên những chiến công vang dội trong cuộc chiến đấu chống quân xâm lược Pháp và Mỹ.
ສືບທອດ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງສາຍພົວພັນແບບພິເສດ, ປະຈຸບັນ, ໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ ໂດຍປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ປະທານ ສຸພານຸວົງ ກໍ່ຕ້ັງ ແລະການນຳ, ປະຊາຊົນຮຸ່ນຕ່າງໆຂອງສອງປະເທດໄດ້ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນັ້ນ, ຍັງຄົງສືບຕໍ່ແຕກດອກອອກຜົນໃນທຸກດ້ານ.	Kế thừa và nâng cao thành quả của quan hệ đặc biệt, hiện nay, trong sứ mệnh xây dựng và phát triển đất nước, đã kế thừa tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihanh, Chủ tịch Suphanuvong.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit tại Kỳ họp lần thứ 40 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນທຸກຂົງເຂດ.	Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào được tổ chức trong bối cảnh quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt ngày càng sâu sắc và hợp tác toàn diện giữa hai nước trên các lĩnh vực.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຫວຽດນາມ - ລາວ ນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Đồng thời, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Lào ngày càng bền chặt, đạt hiệu quả thiết thực, góp phần đảm bảo ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຊອກຫາຂຸດເອົາ ແລະທ້ອນໂຮມອັດຖິນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະນັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ ທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ໃນສະໄໝສົງຄາມຢູ່ລາວ ກັບເມືອປະເທດ.	Hai bên tiếp tục phối hợp tìm kiếm, quy tập hài cốt bộ đội, quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh vì Tổ quốc trong thời kỳ chiến tranh tại Lào.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກສອງປະເທດ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục được hai nước khuyến khích.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ - ບໍາລຸງສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ກະສິກຳ, ວັດທະນະທໍາ, ການທ່ອງທ່ຽວ...	Hai bên đặc biệt chú trọng nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, giao thông vận tải, khoa học công nghệ, nông nghiệp, văn hóa, du lịch ...
ນອກຈາກນັ້ນ, ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ຄະນະກໍາມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ບັນດາທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Bên cạnh đó, quan hệ phối hợp giữa các bộ, ban, ngành, ủy ban quốc hội, đoàn thể, địa phương không ngừng được tăng cường, hiệu quả, thiết thực.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືພາກພື້ນ ແລະສາກົນ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື, ສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອາຊຽນອື່ນໆໃນການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະຮັກສາຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຂອງອາຊຽນໃນບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດຂອງພາກພື້ນ.	Hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, bổ sung cho nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, tăng cường hợp tác, cùng các nước thành viên ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN, duy trì sự thống nhất và đồng thuận của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực.
ເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ແນໃສ່ສືບຕໍ່ຢືນຢັນບຸລິມະສິດເຖິງການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງທັງສອງປະເທດແມ່ນພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Kỳ họp lần thứ 41 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào nhằm tái khẳng định ưu tiên đối ngoại của hai nước là phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào;
ເພີ່ມທະວີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດ;	Tăng cường tin cậy chính trị giữa hai nước;
ສ້າງຄວາມເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການຊີ້ນໍາຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຂັ້ນສູງ, ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Thiết lập sự nhất trí trong việc hướng dẫn và thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận cấp cao và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong những năm tới.
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກອງປະຊຸມຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຜ່ານນັ້ນ, ສ້າງກຳລັງໜູນນໍາການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Tin tưởng rằng Hội nghị sẽ thành công tốt đẹp, qua đó, quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào ngày càng đi vào chiều sâu, và hiện thực hóa hiệu quả.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
