ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຢູ່ເຮືອນຮັບແຂກຂອງລັດຖະບານ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບນັກຂ່າວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກໃຫ້ສື່ມວນຊົນບັນດາສໍານັກຂ່າວສານສາກົນ ແລະທູດວັດທະນະທໍາສື່ມວນຊົນຂອງບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າຕ່າງປະເທດ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2019.	Ngày 11/01/2013, tại Nhà Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đã gặp gỡ các nhà báo, trợ lý truyền thông của các hãng thông tấn quốc tế và các đại sứ văn hóa truyền thông của các tổ chức nước ngoài tại Việt Nam nhân dịp năm mới 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກເກື່ອງ ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ ແລະການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຂອງສື່ມວນຊົນ, ໃນນັ້ນມີສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາຫ້ອງການສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ ປະຈໍາ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະນັກຂ່າວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກສື່ມວນຊົນຕ່າງປະເທດ, ຜ່ານນັ້ນຊ່ວຍປະຊາຊົນສາກົນມີຄວາມຮູ້ຫຼາຍກວ່າກ່ຽວກັບສະພາບການຫວຽດນາມ, ຜົນງານການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ກໍ່ຄືຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມສໍາລັບເຫດການລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Nguyễn Quốc Cường nhấn mạnh vai trò và sự đóng góp quan trọng của giới truyền thông, trong đó có báo chí nước ngoài, đặc biệt là các cơ quan báo đài nước ngoài tại Hà Nội và các nhà báo, báo đài nước ngoài.
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສໍານັກຂ່າວສານຕ່າງປະເທດ ແລະທູດວັດທະນະທໍາຂອງບັນດາສະຖານທູດທີ່ການພົບປະຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí nước ngoài và đại sứ văn hóa các đại sứ quán tại buổi làm việc của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ໃນປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນກ໋ວກເກື່ອງ ປາດຖະໜາວ່າບັນດານັກຂ່າວ, ຜູ້ຊ່ວຍວຽກ ກໍ່ຄືທູດສື່ມວນຊົນຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ພາບພົດປະເທດຫວຽດນາມ ມີຄວາມໃກ້ຊິດ, ສະໜິດສະໜົມກັບເພື່ອນມິດສາກົນກວ່າ.	Trong năm 2019, Nguyễn Quốc Cường mong muốn các nhà báo, trợ lý, đại sứ truyền thông sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam để lan tỏa hình ảnh Việt Nam ngày càng gần gũi hơn với bạn bè quốc tế.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
