ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມການທະຫານ-ການເມືອງທົ່ວກອງທັບປີ 2018.	KPR Online - Ngày 10/1, tại Hà Nội, Đảng ủy Quân sự Trung ương - Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức Hội nghị Chính trị - Quân sự Trung ương năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນຳກອງປະຊຸມ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương dự và chủ trì buổi gặp mặt;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa tại Bộ Quốc phòng.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước và Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam duyệt Đội hình danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và các đại biểu tham dự Đại hội.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໂດຍຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລາຍງານສະຫຼຸບໜ້າທີ່ປີ 2018.	Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, UVTW Đảng Cộng sản Việt Nam, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam báo cáo tổng kết năm 2018.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ປີ 2018, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ຊີ້ນຳ, ນຳພາທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດບົດບາດເປັນຫຼັກແຫຼ່ງກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ.	Theo đó, năm 2018, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chỉ rõ, lãnh đạo toàn quân giữ vai trò nòng cốt trong xây dựng cơ sở hạ tầng của nền quốc phòng toàn dân.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ລາຍງານໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2018 ທີ່ກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Phan Văn Giang báo cáo kết quả công tác quân sự, quốc phòng năm 2018 tại buổi làm việc.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ພ້ອມທັງກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ການຈັດຕັ້ງ ແລະຄຸນສົມບັດ, ຮັບປະກັນການນຳພາຢ່າງເດັດຂາດ, ໂດຍກົງທຸກດ້ານຂອງພັກຕໍ່ກັບກອງທັບ;	Cũng như xây dựng tổ chức đảng vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và trình độ, bảo đảm sự lãnh đạo quyết liệt, trực tiếp của các đảng trong toàn quân đối với quân đội;
ທົ່ວກອງທັບສາມັກຄີ, ເປັນເອກະພາບ, ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການນຳພາຂອງພັກ, ຮັກສາຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງກັບປະຊາຊົນ;	Toàn quân đoàn kết, thống nhất, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, giữ vững niềm tin và ảnh hưởng, uy tín với nhân dân;
ເປັນເຈົ້າການໃນການແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ກຽມພ້ອມຮັບ ແລະສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້້ເປັນຢ່າງດີ;	Chủ động giải quyết khó khăn, sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຫຼັກແຫຼ່ງໃນການປ້ອງກັນ, ຕ້ານ ແລະແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກໄພທຳມະຊາດ;	Tăng cường vai trò chủ lực trong phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai;
ເປັນເຈົ້າການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂໍ້ສະຫຼຸບເລກທີ 16 ແລະມະຕິເລກທີ 15 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການຈັດຕັ້ງກຳລັງ ແລະຮັບປະກັນອາວຸດຍຸດທະພັນ ແລະເຕັກນິກ;	Phụ trách việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 16, Nghị quyết số 15 của Cục Chính trị về tổ chức lực lượng, trang bị vũ khí, khí tài, kỹ thuật;
ຊີ້ນຳການຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານຮັບປະກັນພະລາທິການຮອບດ້ານ, ເພີ່ມທະວີການຄຸ້ມຄອງດ້ານການເງິນ, ແຜນການລົງທຶນ ແລະເສດຖະກິດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ;	Chỉ đạo thực hiện tốt công tác bảo đảm toàn diện, tăng cường quản lý tài chính, kế hoạch đầu tư và kinh tế quốc phòng;
ຊີ້ນຳ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິເລກທີ 06 ຂອງກົມການເມືອງກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາອຸດສາຫະກຳປ້ອງກັນຊາດເຖິງປີ 2020 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nêu rõ, triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 06 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển công nghiệp quốc phòng đến năm 2020 và sau này.
ວຽກງານເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ແລະການຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ...	Công tác hội nhập quốc tế, đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước ...
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ກອງປະຊຸມບັນດາຜູ້ແທນໄດ້ສຸມໃສ່ຕີລາຄາບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ ແລະຍົກອອກບັນດາຂໍ້ຈຳກັດທີ່ຕ້ອງແກ້ໄຂ, ພ້ອມທັງດຳເນີນການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2019...	Tại buổi làm việc, các đại biểu đã tập trung đánh giá những kết quả đạt được và nêu ra những hạn chế cần khắc phục cũng như thảo luận về các chủ trương, giải pháp, biện pháp cần tập trung thực hiện trong năm 2019 ...
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
