ກປ.ອອນໄລ - ບໍລິສັດ Star Telecom, ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Unitel, ແມ່ນບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ Lao Asia Telecom ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	KR Online - Star Telecom, sàn giao dịch Unitel, là liên doanh giữa Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) của Quân đội Nhân dân Việt Nam và Viễn thông Châu Á của Quân đội Nhân dân Lào.
ດ້ວຍການປະກອບອັນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ຂອງປະເທດເພື່ອນລາວ, ບໍລິສັດ Star Telecom ໄດ້ກາຍເປັນຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດເວົ້າລວມ ແລະສອງກອງທັບເວົ້າສະເພາະ.	Với những đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao quốc phòng - an ninh của CHDCND Lào, Star Telecom đã trở thành điểm nhấn trong mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước nói chung và hai quân đội nói riêng.
ບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ຢືນແຖວໜ້າໃນຕະຫຼາດຢູ່ລາວ	Các công ty viễn thông đứng đầu thị trường tại Lào
ຄວາມປະທັບໃຈຂອງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເມື່ອໄປຢ້ຽມຢາມສໍານັກງານຂອງບໍລິສັດ Star Telecom ແມ່ນຄວາມທັນສະໄໝຂອງໜຶ່ງໃນບັນດາອາຄານສວຍງາມທີ່ສຸດຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ (ສປປ ລາວ), ບວກກັບຄວາມເປັນອາຊີບຂອງຖັນແຖວພະນັກງານ, ພາລະກອນເຮັດວຽກຢູ່ທີ່ນີ້.	Ấn tượng của chúng tôi khi đến thăm văn phòng Star Telecom là sự hiện đại của một trong những tòa nhà đẹp nhất Viêng Chăn (CHDCND Lào), kết hợp với sự chuyên nghiệp của đội ngũ nhân viên, công việc tại đây.
ທ່ານພັນເອກ ບີມົວ ໄຟດາເຢຍຈາ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍໃຫຍ່ຝ່າຍບໍລິຫານ-ບຸກຄະລາກອນ ບໍລິສັດ Star Telecom ແບ່ງປັນວ່າ: “ບໍ່ແມ່ນຄວາມບັງເອີນທີ່ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງປະເທດລາວ ແລະຫວຽດນາມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດນໍາໃຊ້ສໍານັກງານໃໝ່ຂອງບໍລິສັດໃນເດືອນ ກຸມພາ 2018.	“Không phải ngẫu nhiên mà Thủ tướng hai nước Lào - Việt Nam đến thăm và dự lễ khai trương trụ sở mới của Công ty vào tháng 2/2018”, Đại tá B. Mufai Daeja, Phó Tổng Giám đốc Star Telecom cho biết.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຄວາມຮັບຮູ້ຂອງການນໍາສອງພັກ, ສອງລັດ ສໍາລັບບັນດາການປະກອບຢ່າງຕັ້ງໜ້າຂອງບໍລິສັດເຂົ້າໃນວິວັດການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຂອງລາວ.	Điều này thể hiện sự cống hiến, sự ghi nhận của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước đối với những đóng góp tích cực của Công ty vào sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao quốc phòng - an ninh của tỉnh.
ບໍລິສັດ Star Telecom ໄດ້ສ້າງຕັ້ງມາແຕ່ປີ 2007, ເລີ່ມຕົ້ນສະໜອງການບໍລິການນັບແຕ່ປີ 2008 ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Unitel.	Star Telecom được thành lập năm 2007, cung cấp dịch vụ từ năm 2008 với nền tảng giao dịch Unitel.
ປັດຈຸບັນ, Unitel ຮັກສາທີ່ຕັ້ງແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມຢືນແຖວໜ້າຢູ່ຕະຫຼາດລາວ ດ້ວຍລູກຄ້າກວ່າ 3 ລ້ານຄົນ, ກວມເອົາ 54% ອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ, ລາຍຮັບສະສົມບັນລຸ 1,35 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Hiện Unitel duy trì vị thế là công ty viễn thông hàng đầu tại thị trường Lào với hơn 3 triệu khách hàng, chiếm 54% thị phần, tổng doanh thu 1,35 tỷ USD.
ເກືອບ 10 ປີຜ່ານມາ, ບໍລິສັດໄດ້ປະກອບເງິນເຂົ້າງົບປະມານຂອງລາວປະມານ 490 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ເຊິ່ງແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາວິສາຫະກິດປະກອບເງິນເຂົ້າງົບປະມານໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ລາວ.	Gần 10 năm trước, công ty đã đóng góp khoảng 490 triệu USD vào Lào, một trong những doanh nghiệp đầu tư mạo hiểm lớn nhất tại Lào.
ບໍລິສັດໄດ້ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນກວ່າ 1.500 ຄົນ.	Công ty đã tạo việc làm cho hơn 1.500 lao động.
ສູນບໍລິການຂອງບໍລິສັດ Star Telecom.	Trung tâm Dịch vụ Viễn thông Ngôi Sao.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ	Làm kinh doanh liên quan đến trách nhiệm xã hội
ດ້ວຍທິດນໍາ “ດໍາເນີນທຸລະກິດຕິດພັນກັບຄວາມຮັບຜິດຊອບຕໍ່ສັງຄົມ , ໃນຕະຫຼອດ 10 ປີຜ່ານມາ, ບໍລິສັດ Star Telecom ບໍ່ພຽງແຕ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການພັດທະນາດໍາເນີນທຸລະກິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງມີບັນດາການປະກອບສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການດຳລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ, ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການສຶກສາ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Với phương châm “Kinh doanh có trách nhiệm với xã hội, hơn 10 năm qua, Star Telecom không chỉ chú trọng phát triển kinh doanh mà còn có những đóng góp không nhỏ trong việc cải thiện, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân, trong đó chú trọng đến lĩnh vực giáo dục, quốc phòng .. .
ດ້ວຍຍອດມູນຄ່າອຸປະຖໍາກວ່າ 13 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Với tổng giá trị tài trợ hơn 13 triệu đô la Mỹ.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງສັງຄົມຂອງ Unitel ແມ່ນໂຄງການອຸປະຖໍາອິນເຕີແນັດໃຫ້ໂຮງຮຽນກວ່າ 900 ແຫ່ງຂອງປະເທດເພື່ອນລາວ, ປະກອບສ່ວນເຜີຍແຜ່ອິນເຕີແນັດໃຫ້ນັກຮຽນ, ນັກສຶກສາ.	Điểm nổi bật trong các hoạt động xã hội của Unitel là chương trình tài trợ Internet cho hơn 900 trường học tại các quốc gia lân cận, góp phần phổ biến Internet đến học sinh.
Unitel ຍັງສົມທົບກັບກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ຜັນຂະຫຍາຍການສອບເສັງໂອລີມປິກທາງອິນເຕີແນັດໃຫຍ່ທີ່ສຸດນັບແຕ່ກ່ອນມາຮອດປະຈຸບັນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ພວກນ້ອງນັກຮຽນຢູ່ທຸກແຖບຖິ່ນໃນທົ່ວປະເທດລາວສາມາດເຂົ້າຮ່ວມສອບເສັງຕາມຫຼັກສູດຂອງກະຊວງ.	Unitel cũng đã hợp tác với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào để triển khai kỳ thi thử nghiệm Thế vận hội Internet lớn nhất từ trước đến nay, tạo điều kiện cho học sinh ở tất cả các địa phương trên toàn Lào tham gia chương trình học của Bộ.
Unitel ກໍ່ສົມທົບກັບກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ ຜັນຂະຫຍາຍການສອນໜັງສືຜ່ານທາງໂທລະພາບ...	Unitel đã hợp tác với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào để mở rộng khả năng đọc viết thông qua truyền hình ...
ເພື່ອແນໃສ່ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ບໍລິສັດ Star Telecom ໄດ້ອຸປະຖໍາລະບົບຖ່າຍຖອດສົດທາງໂທລະພາບໃຫ້ແກ່ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ແລະບັນດາກົມກອງສໍາຄັນທີ່ສັງກັດ, ຊ່ວຍໃຫ້ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດລາວ ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ຢ່າງວ່ອງໄວ, ທັນການ, ພ້ອມທັງຮັບປະກັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນການຕິດຕໍ່ພົວພັນ.	Nhằm nâng cao quốc phòng và an ninh, Star Telecom đã tài trợ hệ thống truyền hình trực tiếp cho Bộ Quốc phòng Lào và các đơn vị chủ lực, giúp Bộ Quốc phòng Lào triển khai nhanh chóng, kịp thời, cũng như đảm bảo thông tin liên lạc.
Unitel ກໍ່ມີການປະກອບຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ, ສ້າງມາດຕະການເກັບພາສີຜ່ານທາງອິນເຕີແນັດ, ພາສີປະຕູດຽວ...	Unitel đã có nhiều đóng góp trong việc xây dựng chính phủ điện tử, tạo ra các biện pháp thuế trực tuyến, thuế một cửa ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍ່ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານລາວ ກໍ່ສ້າງຟອນຕົວໜັງສືລາວ ຢູ່ໃນຄອມພິວເຕີ ແລະໂທລະສັບມືຖື.	Đồng thời, ông đã giúp chính phủ Lào xây dựng phông chữ Lào trên máy tính và điện thoại di động.
ໂດຍຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບອັນສໍາຄັນນັ້ນ, ວັນທີ 29 ພຶດສະພາ 2018, ພັກ, ລັດ ແຫ່ງ ສປປ ລາວ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ II ໃຫ້ບໍລິສັດ Star Telecom.	Ghi nhận những đóng góp quan trọng đó, ngày 29/5/2018, Đảng, Nhà nước CHDCND Lào đã trao tặng Huân chương Lao động Hạng 2 cho Star Telecom.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
