ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 12 ມັງກອນ, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ສະຫຼຸບວຽກງານປ້ອງກັນຊາຍແດນ ປີ 2018, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019.	KPR Online - Ngày 12/1, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tổng kết công tác bảo vệ biên giới năm 2018, triển khai năm 2019.
ທ່ານພົນຕີ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນຕີ ຮ່ວາງຊວນຈ໊ຽນ, ຜູ້ບັນຊາການກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Thiếu tướng Hoàng Xuân Chiến, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng chủ trì buổi làm việc.
ພາບ: ດີ່ງຊວນ.	Ảnh: Đình Xuân
ປີ 2018, ຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ສຸມໃສ່ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາ, ຍົກສູງຄຸນນະພາບການກໍ່ສ້າງກໍາລັງໃຫ້ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກໃຫ້ປອດໃສເຂັ້ມແຂງ;	Năm 2018, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng tập trung chỉ đạo, lãnh đạo, nâng cao chất lượng công tác xây dựng lực lượng, xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh;
ປະຕິບັດວຽກງານສຶກສາດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ, ໜ້າທີ່ຝຶກແອບການສູ້ຮົບ, ບໍາລຸງສ້າງຍົກສູງວິຊາການປ້ອງກັນຊາຍແດນໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ;	Thực hiện công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, huấn luyện chiến đấu, rèn luyện nâng cao trình độ nghiệp vụ biên phòng cho cán bộ, chiến sĩ;
ໝູນໃຊ້ຄວາມກ້າວໜ້າຂອງວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະບຸກທະລຸໃນການປະຕິຮູບການບໍລິຫານ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຊາຍແດນ.	Ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ và các khâu đột phá trong cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại trong lĩnh vực quốc phòng, bảo vệ biên giới.
ທະຫານຊາຍແດນ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງ, ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຂັ້ນຕ່າງໆ ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂະບວນການ, ການຂົນຂວາຍ, ໂຄງການ, ເຂົ້າຮ່ວມກໍ່ສ້າງເຂດຊາຍແດນໃຫ້ເຂັ້ມແຂງ;	Bộ đội Biên phòng đã cùng cấp ủy, cấp ủy, chính quyền địa phương các cấp triển khai các quy trình, chiến dịch, dự án, tham gia củng cố khu vực biên giới;
ເພີ່ມທະວີການເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ...	Tăng cường phổ biến pháp luật cho người lao động, người dân khu vực biên giới, biển, đảo ...
ຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມຜະລິດຕະພັນວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີດີເດັ່ນຂອງທະຫານຊາຍແດນ.	Các đại biểu tham quan các sản phẩm khoa học công nghệ xuất sắc của Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ດີ່ງຊວນ.	Ảnh: Đình Xuân
ປີ 2019, ທະຫານຊາຍແດນສືບຕໍ່ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງພັກ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການຊີ້ນໍາຂອງລັດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Năm 2019, Bộ đội Biên phòng tiếp tục thâm nhập, triển khai thực hiện nghiêm túc các nghị quyết của Đảng, Quân ủy Trung ương, Chính quyền Nhà nước, Bộ Quốc phòng.
ທ່ົວກໍາລັງກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ຄາດຄະເນ, ເປັນເສນາທິການໃຫ້ຂັ້ນເທິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ;	Tất cả các lực lượng đều liều lĩnh, dự đoán, phục vụ đắc lực cho cấp trên, không để rơi vào thế sơ ý;
ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະທາງດ້ານວິຊາການວິຊາສະເພາະ;	Nâng cao trình độ sẵn sàng chiến đấu và trình độ kỹ thuật;
ປະຕິບັດວຽກງານເຜີຍແຜ່, ສຶກສາອົບຮົມກ່ຽວກັບກົດໝາຍເປັນຢ່າງດີ;	Thực hiện tốt công tác tuyên truyền, giáo dục pháp luật;
ຕໍ່ສູ້ຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນອາດຊະຍາກໍາ;	Đấu tranh phòng, chống tội phạm;
ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນບໍລິເວນຊາຍແດນ, ທະເລໝູ່ເກາະ.	Đảm bảo ổn định, an ninh, trật tự khu vực biên giới, biển và hải đảo.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
