ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດມາເຂົ້າຮ່ວມ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Chiều 6/1, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Chính phủ Lào Thongloun Sisoulith nhân dịp tham dự và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng Nguyễn Tấn Dũng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ແມ່ນພື້ນຖານສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ສອງປະເທດສູ້ຊົນປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດໃນປີ 2019 ແລະສັນຍາຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ - ລາວ ໄລຍະ 2016-2020 ຢ່າງມີໄຊ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng biểu dương kết quả Kỳ họp lần thứ 41 của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào là cơ sở để hai nước thực hiện thành công Thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước năm 2019 và Thỏa thuận hợp tác song phương giai đoạn 2016-2020.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith
ພາບ: ຈ້ອງຫ໋າຍ.	Ảnh: Trọng Hải
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີລັດຖະບານສອງປະເທດສົມທົບກັນໃນການຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນ, ວິສາຫະກິດເປັນເຈົ້າການຕັ້ງໜ້າສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຂໍ້ຕົກລົງທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໃນນັ້ນລົງເລິກເຂົ້າໃນການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງໃຫ້ກະທັດລັດ, ປະສິດທິພາບ, ປະສິດທິຜົນ;	Chính phủ hai nước Nguyễn Phú Trọng phối hợp hướng dẫn các bộ, ban, ngành, địa phương và doanh nghiệp phối hợp thực hiện có hiệu quả các nội dung của Kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào.
ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ;	Phát triển kinh tế - xã hội;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກ່ຽວກັບການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ...	Phối hợp chặt chẽ về quốc phòng, an ninh, đối ngoại ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
