ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍສືບຕໍ່ການຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມທີ່ພວມປະຕິບັດງານຢູ່ເຂດໄຫຼ່ທະວີບທາງທິດໃຕ້ຂອງປະເທດ, ວັນທີ 11 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	KPR Online - Tiếp tục chuyến thăm, chào xã giao của cán bộ, chiến sĩ Hải đội đang hoạt động trên địa bàn phía Nam Tổ quốc, ngày 11-1, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đã đến thăm Cửa hàng tuần tra DK1 / 10.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວິ່ງວິງຕ໊ວຽນ, ຮອງຜູ້ບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 2 ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10 ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi làm việc, Đại tá Đặc công Hoàng Vĩnh Tuyến, Phó Tư lệnh Vùng 2 Hải quân đã biểu dương thành tích của cán bộ, chiến sĩ Tuần tra DK1 / 10 trong thời gian qua;
ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ 2019 ດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ປອດໄພ, ປະຢັດ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງສູງ;	Chúc cho cán bộ, chiến sĩ cửa hàng tuần tra đón Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 vui tươi, an toàn, tiết kiệm, sẵn sàng chiến đấu cao;
ພ້ອມທັງໃສ່ໃຈວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມກອງຄວນສືບຕໍ່ສຸມໃສ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການຝຶກແອບກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ສ້າງແບບແຜນຕາມລະບຽບຫຼວງ, ຮັບປະກັນການເວນຍາມເພື່ອປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະຂອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ແລະເປັນບ່ອນອີງຢ່າງໝັ້ນຄົງເພື່ອໃຫ້ຊາວປະມົງອອກໄປຫາປາຢູ່ທະເລ.	Quan tâm rằng trong thời gian tới, Cục cần tiếp tục tập trung vào công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, xây dựng khung pháp lý, đảm bảo tuần tra bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, tạo cơ sở ổn định cho ngư dân vươn khơi đánh bắt.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວິ່ງວິງຕ໊ວຽນ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບຂອງຂວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Đại tá đặc công Hoàng Vĩnh Tuyến cùng đại diện tổ công tác tặng quà cho cán bộ, chiến sĩ Trạm tuần tra DK1 / 10.
ທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮວິ່ງວິງຕ໊ວຽນ ມອບຂອງຂວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10.	Đại tá Đặc công Hoàng Vĩnh Tuyến tặng quà Tết cho cán bộ, cựu chiến binh Trạm tuần tra DK1 / 10.
ພາບ: ຈູງແທ່ງ.	Ảnh: Chong Thanh
ບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະປະຕິບັດງານ ແລະພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10 ພ້ອມກັນຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ.	Các thành viên tổ công tác và cán bộ, chiến sĩ Trạm tuần tra DK1 / 10 cùng nhau quấn cơm.
ພາບ: ຈູງແທ່ງ.	Ảnh: Chong Thanh
ແບ່ງປັນກັບນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຮ້ອຍໂທ ຫງວຽນຮື໊ວເກື່ອງ, ແພດຢູ່ຮ້ານເວນຍາມ DK1/10, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ເຖິງວ່າຕັ້ງທັບຢູ່ທາງໄກແຕ່ຍ້ອນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຮ້ານເວນຍາມ DK1/10 ຍັງຄົງໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດຢ່າງຄົບຖ້ວນຄືດັ່ງໃນເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນ.	Trung tá Nguyễn Hữu Cường, cán bộ, nhân viên Trạm tuần tra DK1 / 10 cho biết: “Mặc dù sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân ở xa nhưng cán bộ, chiến sĩ Trạm tuần tra DK1 / 10 vẫn tiếp tục hoạt động. chúc mừng năm mới.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຍາມໃດກໍ່ຍົກສູງຈິດໃຈລະວັງຕົວ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບເພື່ອປົກປັກຮັກອະທິປະໄຕທະເລ, ໝູ່ເກາະສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ.	Chúng tôi xin cam kết đề cao cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
