ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ມັງກອນ, ຢູ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ Pfizer, ເຊິ່ງແມ່ນກຸ່ມບໍລິສັດການຢາແຖວໜ້າຂອງອາເມລິກາ ທີ່ມີຜະລິດຕະພັນຢູ່ຫວຽດນາມ ມາໄດ້ກວ່າ 20 ປີ ແລະພວມຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີຜະລິດຢາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຜະລິດຢາຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 10/1, tại Hội trường Quốc hội, ông Phí Quốc Hiển, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội đã tiếp đại diện Tập đoàn dược phẩm Pfizer của Mỹ đã và đang làm việc. tại Việt Nam hơn 20 năm.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ, ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Pierre Gaudreault, ປະທານພາກພື້ນອາຊີ ແລະບັນດາຕະຫຼາດທີ່ຫາກໍ່ພົ້ນເດັ່ນຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Pfizer.	Phương Quốc Hiển, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tiếp Pierre Gaudreault, Chủ tịch Khu vực Châu Á và Các thị trường mới nổi của Tập đoàn Pfizer.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ ສະເໜີກຸ່ມບໍລິສັດ Pfizer ບໍ່ພຽງແຕ່ຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເຂົ້າຮ່ວມການຄົ້ນຄວ້າພັດທະນາບັນດາຜະລິດຕະພັນຢາປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ເຂດຮ້ອນອີກດ້ວຍ, ຈາກນັ້ນຜະລິດບັນດາຜະລິດຕະພັນຢາພິເສດສະເພາະ ເພື່ອຮັບໃຊ້ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້.	Tập đoàn Pfizer không chỉ chuyển giao công nghệ mà còn tham gia nghiên cứu phát triển các loại thuốc nhiệt đới, từ đó phát triển các loại thuốc đặc trị phục vụ người dân Việt Nam và Đông Nam Á.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກ, ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນປອດໂປ່ງ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກທຸລະກິດຕ່າງປະເທດມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈເຂົ້າມາລົງທຶນ, ທຳການຜະລິດ, ດໍາເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Ông Phương Quốc Hiển khẳng định, nhà nước Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi và môi trường đầu tư thông thoáng cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.
ທ່ານ ຟຸ່ງກ໋ວກຫຽນ ແລະທ່ານ Pierre Gaudreault.	Ông Fung Quoc Hien và ông Pierre Gaudreault.
ພາບ: quochoi.vn.	Ảnh: quochoi.vn.
ທ່ານ Pierre Gaudreault ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອໄດ້ຮັບຟັງກ່ຽວກັບການສົ່ງເສີມຂອງລັດຫວຽດນາມ ກັບບັນດານັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Pierre Gaudreault bày tỏ vui mừng khi biết thông tin về việc Việt Nam thúc đẩy các nhà đầu tư nước ngoài.
ກຸ່ມບໍລິສັດ Pfizer ກໍ່ເຫັນແຈ້ງນະໂຍບາຍຂອງລັດຫວຽດນາມ ແລະຍ້ອນແນວນັ້ນ Pfizer ຈຶ່ງໄດ້ວາງແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Tập đoàn Pfizer thấy rõ chính sách của Việt Nam và do đó Pfizer đã lên kế hoạch đầu tư vào Việt Nam.
ເລື່ອງຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ຮັບການລົງນາມ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດຢາຢູ່ຫວຽດນາມ ຂອງກຸ່ມບໍລິສັດ Pfizer ຈະເລີ່ມຕົ້ນຢ່າງເປັນທາງການນັບແຕ່ປີ 2020.	Tập đoàn Pfizer đã ký thỏa thuận chuyển giao công nghệ và hoạt động sản xuất thuốc tại Việt Nam sẽ chính thức bắt đầu vào năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
