ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ສົມເດັດ ອັກຄະມະຫາ ໂປເຢຍ ຈັກກຣີ ເຮັງຊຳຣິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ, ປະທານເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF-27), ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ນໍາໜ້າ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 27 ຢູ່ຊຽມຣຽບ, ກໍາປູເຈຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-16 ມັງກອນ 2019.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Thủ tướng Ba Lan Somdet Chakri Heng Sarin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF-27)
ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະສະພາ	Khuyến khích hợp tác giữa các nghị viện
ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງແຕ່ປີ 1993, ແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາໃນພາກພື້ນກ່ຽວກັບບັນຫາຄວາມສະຫງົບ-ການເມືອງ, ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ແລະວັດທະນະທໍາ, ປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໃນພາກພື້ນ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະວັດທະນາຖາວອນໃນທົ່ວພາກພື້ນ.	Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương được thành lập năm 1993, với mục đích tăng cường đối thoại giữa các thành viên nghị viện khu vực về các vấn đề chính trị và kinh tế, hợp tác kinh tế, thương mại và văn hóa, đóng góp vào các vấn đề khu vực, đóng góp vào hòa bình và ổn định, thúc đẩy hòa bình và sự ổn định.
ປະຈຸບັນເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ມີ 27 ລັດຖະສະພາສະມາຊິກ ຄື: ອົດສະຕາລີ, ກໍາປູເຈຍ, ການາດາ, ໂກສະຕາຣີກາ, ຈີເລ, ໂກໂລມບີ, ຈີນ, ເອກວາດໍ, ຟີຈີ, ອິນໂດເນເຊຍ, ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.ເກົາຫຼີ, ລາວ, ມາເລເຊຍ, ໝູ່ເກາະ Marshalls, ເມັກຊິກ, ມີໂກຣເນເຊຍ, ມົງໂກນ, ນິວຊີແລນ, ປາປົວນິວກີເນ, ເປຣູ, ຟີລິບປິນ, ລັດເຊຍ, ສິງກະໂປ, ໄທ, ອາເມລິກາ ແລະຫວຽດນາມ.	Hiện tại, Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương có 27 quốc gia thành viên: Australia, Campuchia, Canada, Costa Rica, Chile, Colombia, Trung Quốc, Ecuador, Fiji, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Marshalls, Guinea, Mexico, New Zealand., Peru, Philippines, Nga, Singapore, Thái Lan, Mỹ và Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ.	Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເປົ້າໝາຍຂອງ APPF ແມ່ນແນໃສ່ຊຸກຍູ້ຄວາມສະໜິດຕິດພັນ ແລະການຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ອິດສະຫຼະພາບ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະວັດທະນາຖາວອນ;	Mục tiêu của APPF là thúc đẩy quan hệ và hợp tác khu vực vì hòa bình, tự do, dân chủ và phát triển bền vững;
ຮ່ວມມືເປີດ ແລະສະໝ່ຳສະເໝີເພື່ອເປີດກວ້າງດ້ານການຄ້າເສລີ ແລະການລົງທຶນ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສິ່ງແວດລ້ອມທີ່ເໝາະສົມ, ພ້ອມທັງເອົາໃຈໃສ່ຢ່າງເໝາະສົມເຖິງບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະສັນຕິພາບຂອງພາກພື້ນ.	Hợp tác cởi mở và nhất quán nhằm mở ra thương mại và đầu tư tự do, phát triển bền vững, các hoạt động phù hợp với môi trường, cũng như quan tâm sâu sắc đến các vấn đề liên quan đến an ninh và hòa bình khu vực.
ເປັນສະມາຊິກຕັ້ງໜ້າ ແລະເປັນເຈົ້າການ	Trở thành thành viên và quản trị viên
ນັບແຕ່ເມື່ອກາຍເປັນສະມາຊິກຂອງ APPF ໃນເດືອນມັງກອນ ປີ 1995, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງເວທີປາໄສ.	Kể từ khi trở thành thành viên của APPF vào tháng 1/1995, Quốc hội Việt Nam luôn sẵn sàng tham gia các hoạt động của diễn đàn.
ຂີດໝາຍພິເສດນັ້ນແມ່ນ, ເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 13 ຂອງ APPF ໃນເດືອນມັງກອນ 2005 ຢູ່ຮ້າລອງ, ແຂວງກວາງນີງ.	Đây là lần đầu tiên Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên APPF lần thứ 13 vào tháng 1 năm 2005 tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
ກອງປະຊຸມໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງ 22 ລັດຖະສະພາສະມາຊິກ ແລະລັດຖະສະພາສັງເກດການ (ບຣູໄນ), ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈທີ່ເລິກເຊິ່ງຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ເພື່ອນມິດສາກົນ.	Hội nghị có sự tham dự của 22 đại biểu Quốc hội và Đài quan sát Quốc hội (Brunei Darussalam), đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng nhiều bạn bè quốc tế.
ໃນກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ, ຫວຽດນາມໄດ້ສະເໜີກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືເພື່ອຜ່ານຜ່າໄພພິບັດແຜ່ນດິນໄຫວ, ຄື້ນຍັກ ແລະໄດ້ຮັບການສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມ.	Tại buổi làm việc, Việt Nam đã trình bày về hợp tác cứu trợ thảm họa động đất, sóng thần và nhận được sự hỗ trợ từ các nước tham gia.
ນີ້ແມ່ນການກະທຳທີ່ທັນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການແບ່ງປັນຂອງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ APPF ຕໍ່ບັນດາປະເທດປະສົບໄພພິບັດ.	Đây là hành động kịp thời thể hiện sự quan tâm, chia rẽ của các nước thành viên APPF đối với các nước bị thiên tai.
ກອງປະຊຸມ APPF–26 ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຮ່າໂນ້ຍໃນລະຫວ່າງວັນທີ 18-21 ມັງກອນ 2018 ດ້ວຍ “ຖະແຫຼງການຮ່າໂນ້ຍ ຂີດໝາຍໄລຍະທາງ 25 ປີແຫ່ງການພັດທະນາຂອງ APPF, ສ້າງວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ເຖິງປີ 2030.	Hội nghị APPF lần thứ 26 được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày 18-21 / 1/2018 với “Tuyên bố Hà Nội đánh dấu 25 năm phát triển APPF, tạo tầm nhìn cho quan hệ đối tác nghị viện châu Á - Thái Bình Dương đến năm 2030.
ຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມ APPF–27 ຄັ້ງນີ້ແມ່ນ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ , ນຳບຸລິມະສິດເຂົ້າເປົ້າໝາຍຮັບປະກັນສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Chủ đề của APPF lần thứ 27 là “Tăng cường Quan hệ Đối tác Nghị viện vì Hòa bình, An ninh và Phát triển Bền vững, Ưu tiên Hòa bình, An ninh và Phát triển Bền vững”.
ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ APPF–27 ແນໃສ່ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບົດບາດເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວການທູດລັດຖະສະພາຫຼາຍຝ່າຍ, ເສີມຂະຫຍາຍຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ໃນເວທີປາໄສນີ້, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ຄວາມມານະພະຍາຍາມການທູດລວມຂອງລັດຫວຽດນາມ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự APPF-27 tiếp tục phát huy vai trò chủ đạo, tham gia ngoại giao nghị viện đa phương, tăng cường vai trò của Việt Nam tại diễn đàn, đóng góp vào nỗ lực ngoại giao chung của Việt Nam vì hòa bình và hợp tác.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພົບປະ ແລະແລກປ່ຽນກັບສະມາຊິກລັດຖະສະພາບັນດາປະເທດກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ...	Đây cũng là cơ hội để các đại biểu Quốc hội Việt Nam gặp gỡ, trao đổi với các đại biểu Quốc hội các nước về các vấn đề khu vực và toàn cầu.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
