ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 8 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Chiều 8/1, tại Văn phòng Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Daniel Kritenbrink.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງການສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສະຖານທູດອາເມລິກາ ປະຈຳຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືບົດບາດຂອງທ່ານ Daniel Kritenbrink ໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ-ອາເມລິກາ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດແທດຈິງຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Phạm Bình Minh biểu dương sự hợp tác chặt chẽ giữa Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam, cũng như vai trò của Daniel Kritenbrink trong việc làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ và đáp ứng lợi ích thực sự của nhân dân hai nước.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Daniel Kritenbrink ເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາ.	Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Daniel Kritenbrink, Đại sứ Hoa Kỳ.
ພາບ: ຫາຍມິງ.	Ảnh: Hải Minh.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນຂົງເຂດການເມືອງ-ການຕ່າງປະເທດ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະບັນດາບັນຫາສາກົນ.	Ông Phạm Bình Minh Saea Hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực chính trị - đối ngoại, kinh tế - thương mại, quốc phòng - an ninh và các vấn đề quốc tế.
ທ່ານ Daniel Kritenbrink ເວົ້າວ່າ ອາເມລິກາ ຖືຫວຽດນາມແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນແຖວໜ້າຢູ່ພາກພື້ນ ແລະປາດຖະໜາຢາກພັດທະນາການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ກໍ່ຄືອາຊຽນ ເພື່ອສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາ;	Ông Daniel Kritenbrink cho biết, Hoa Kỳ coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực và mong muốn phát triển quan hệ với Việt Nam cũng như ASEAN vì hòa bình, hợp tác và phát triển;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາບັນຫາ ຄື: ການຮ່ວມມືອະນຸພາກພື້ນແມ່ນ້ຳຂອງ, ຊຸກຍູ້ຄວາມປອດໄພ ແລະຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ ແລະການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ, ປະຕິບັດບັນດາມະຕິຂອງສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ.	Tăng cường hợp tác về các vấn đề như: hợp tác Tiểu vùng Mekong, thúc đẩy an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông, thực hiện các nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
