ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 5 ໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກົມກອງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນທີ່ດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກຢູ່ບັນດາເກາະຄື: ຮ່ອນດົກ, ນາມຢູ, ຮ່ອນຄວາຍ, ຮ່ອນຈ໊ວຍ ແລະໂຖຈູ ເຊິ່ງຂຶ້ນກັບເຂດທະເລທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດ.	KPR Online - Ngày 6/1, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân đã cử đoàn công tác đến thăm, chúc Tết các Sở, lực lượng vũ trang và nhân dân đang sinh sống, làm việc tại các đảo Hòn Dok, Nam Yu, Hòn Khwai, Hòn Chuy và Tổ Chu ở phía Tây của Quốc gia.
ຜູ້ຕາງໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກົມກອງ.	Đại diện đoàn công tác trao quà cho các tổ chức, ban ngành.
ພາບ: ດຶກຕ໊ວນ-ຈູງກຽນ	Ảnh: Đức Tuấn - Chong Kien
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານມີຜູ້ແທນຕາງໜ້າບັນດາແຂວງ, ນະຄອນໃນເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງທາງພາກໃຕ້ຫວຽດນາມ, ທາງທິດຕາເວັນອອກພາກໃຕ້, ຜູ້ຕາງໜ້າສູນກາງຊາວໜຸ່ມ...	Tham gia đoàn có đại diện các tỉnh, thành khu vực đồng bằng sông Cửu Long phía Nam, Đông Nam Bộ, đại diện Trung tâm Thanh thiếu niên ...
ພ້ອມກັບນັກຂ່າວ 50 ຄົນທີ່ມາຈາກບັນດາສໍານັກງານສື່ມວນຊົນສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ.	Với 50 nhà báo của các cơ quan báo đài trung ương và địa phương.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວປະຈໍາປີເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນເຕັດວຽນມາ, ເພື່ອແນໃສ່ລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເກາະທີ່ຂຶ້ນກັບເຂດທະເລທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສູ້ຊົນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕເຂດທະເລ, ໝູ່ເກາະທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ.	Đây là sự kiện thường niên vào dịp Tết Nguyên đán, nhằm động viên cán bộ, chiến sĩ và nhân dân các đảo trên vùng biển Tây Nam khắc phục sự cố, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ của Lãnh thổ Tây Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງຂອງທະຫານເຮືອເຂດ 5;	Trước đó, sáng 6/1, đoàn công tác đã tặng quà các tổ chức Hải quân Vùng 5;
ໄປຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດບັນດາກົມກອງ: ກອງທະຫານເຮືອ 511, ກອງທະຫານເຮືອ 512 (ກອງພົນນ້ອຍ 127)...	Thăm, tặng quà và chúc tết các Ban: Hạm đội 511, Hạm đội 512 (Lữ đoàn 127) ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
