ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 6 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 41 ຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານຫວຽດນາມ - ລາວ ໂດຍທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ເປັນປະທານຮ່ວມ.	Sáng 6/1, tại Hà Nội đã diễn ra kỳ họp lần thứ 41 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Lào do Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith đồng chủ trì.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ຜົນງານໃນການຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ ປີ 2018 ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Hai bên bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong việc triển khai Chương trình hợp tác liên Chính phủ năm 2018 trên tất cả các lĩnh vực.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ການພົວພັນດ້ານການເມືອງ-ການຕ່າງປະເທດນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ ແລະມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ;	Theo đó, quan hệ chính trị - đối ngoại ngày càng khăng khít, tin cậy;
ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບນັບມື້ນັບແໜ້ນແຟ້ນ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hợp tác quốc phòng, an ninh ngày càng bền chặt, góp phần bảo đảm ổn định chính trị, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước.
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດມີຄວາມຄືບໜ້າຫຼາຍຢ່າງ;	Hợp tác kinh tế có nhiều tiến bộ;
ມີກວ່າ 400 ໂຄງການຂອງວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດຈຳນວນທຶນຈົດທະບຽນປະມານ 4,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໄດ້ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າງົບປະມານ ແລະການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງລາວ.	Hơn 400 dự án của các doanh nghiệp Việt Nam với tổng vốn đăng ký 4,1 tỷ USD đã và đang tiếp tục đóng góp vào ngân sách và phát triển kinh tế - xã hội của Lào.
ວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2018 ບັນລຸກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 14% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 14% so với năm 2017.
ພິທີລົງນາມບັນດາເອກະສານຮ່ວມມື.	Lễ ký kết các văn kiện hợp tác
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບທິດທາງການຮ່ວມມືໃນປີ 2019, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີບັນດາເສົາຄ້ຳການຮ່ວມມືທາງດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ;	Hai bên thống nhất phương hướng hợp tác năm 2019, tập trung tăng cường hơn nữa các trụ cột hợp tác chính trị, đối ngoại, quốc phòng, an ninh;
ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບການສ້າງນະໂຍບາຍຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tăng cường trao đổi bài học kinh nghiệm về xây dựng chính sách ổn định kinh tế vĩ mô, phát triển bền vững.
ພາຍຫຼັງກອງປະຊຸມ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີລົງນາມ ແລະມອບເອກະສານຮ່ວມມື 6 ສະບັບ.	Sau cuộc gặp, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký và trao sáu văn kiện hợp tác.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Chiều cùng ngày, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກເພື່ອໃຫ້ລັດຖະບານສອງປະເທດຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Theo bà Nguyễn Thị Kim Ngen, Quốc hội Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Lào tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để Chính phủ hai nước triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác.
ຊູກຍູ້ການສ້າງລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍໃຫ້ສົມບູນແບບເພື່ອສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດ...	Khuyến khích xây dựng hệ thống quy định, chính sách tạo thuận lợi cho việc triển khai các dự án hợp tác giữa hai nước ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະທ່ານ ທອງລຸນ ສີສຸລິດ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và ông Thongloun Sisoulit bày tỏ tin tưởng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào;
ລາວ - ຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ.	Lào-Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
