ແຂວງຫົວພັນ ຕິດກັບ 3 ແຂວງ: ແທງຮວ໊າ, ເງະອານ, ແລະເຊີນລາ ຂອງຫວຽດນາມ ດ້ວຍເສັ້ນຊາຍແດນມີຄວາມຍາວເກືອບ 600 ກິໂລແມັດ, ເຊິ່ງແມ່ນແຂວງຂອງລາວມີເສ້ັນຊາຍແດນຕິດກັບຫວຽດນາມ ຍາວທີ່ສຸດ.	Tỉnh Huaphanh tiếp giáp với 3 tỉnh: Thanh Hóa, Ngô An, Sơn La, Việt Nam với đường biên giới dài gần 600 km, là tỉnh có đường biên giới dài nhất với Việt Nam.
ຢູ່ທີ່ນີ້ມີສອງສະຖານທີ່ພິເສດຂອງການປະຕິວັດລາວແມ່ນ ວຽງໄຊ ແລະຊໍາເໜືອ.	Đây là hai địa điểm đặc biệt của cách mạng Lào: Viêng Chăn và Sam Phuea.
ການພົບປະໂດຍບັງເອີນ ຢູ່ “ຖໍ້າປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ	Cuộc gặp gỡ tình cờ là tại “Hang động Chủ tịch Kaysone Phomvihanh
ໃນການປະຕິບັດງານຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄັ້ງນີ້ ໂດຍປະຕິບັດແຜນການສົມທົບກັນໂຄສະນາມຸ່ງໄປເຖິງເຫດການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ (20-1-1949/20-1-2019).	Trong chuyến công tác, đoàn phóng viên QĐND Việt Nam đã thực hiện kế hoạch chiến dịch chung nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập QĐND Lào (20-1-1949 / 20-1-2019).
ຜ່ານດ່ານຊາຍແດນນາແມ່ວ (ແຂວງແທັງຮວ໊າ), ຄະນະພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄປຮອດບໍລິເວນແຂວງຫົວພັນ.	Vượt qua cửa khẩu Na Maeo (tỉnh Thanh Hóa), đoàn chúng tôi đến địa phận tỉnh Houaphanh.
ລຽບຕາມເສັ້ນທາງເລກ 6, ດອກຕາເວັນປ່າໄດ້ເບັ່ງບານຮຸ່ງເຮືອງໃນທ່າມກາງທັດສະນິຍະພາບພູຜາປ່າດົງທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານຂອງປະເທດ.	Dọc theo Quốc lộ 6, hoa hướng dương nở rộ giữa cảnh núi non bạt ngàn của đất nước.
ຕາມນາງພັນໂທ ຈັນເພງ, ຫົວໜ້າພະແນກສາກົນ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ທີ່ຮ່ວມເດີນທາງກັບຄະນະພວກຂ້າພະເຈົ້າເວົ້າວ່າ, ດອກໄມ້ປະເພດນີ້ເບັ່ງບານໃນໂອກາດນີ້ ແມ່ນເໝາະສົມກັບເຫດການສໍາຄັນຂອງປະເທດລາວທີ່ສຸດ-ໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງເມືອງວຽງໄຊ, ບ່ອນທີ່ໄດ້ຖືວ່າເປັນນະຄອນຫຼວງຕໍ່ຕ້ານຂອງການປະຕິວັດລາວ.	Theo Trung tá Chanpheng, Trưởng phòng Quốc tế của Quân đội Nhân dân Lào, người đi cùng chúng tôi, loài hoa này nở đúng vào dịp sự kiện quan trọng nhất của Lào - dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Viêng Chăn, thủ đô của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ກ່ອນພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ສະຫາຍ ແພງ ກັນຍາພິນ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ຮອງເຈົ້າແຂວງໆຫົວພັນ ຕ້ອນຮັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ ແລະສະເໜີຄະນະໄປຢ້ຽມຢາມຖໍ້າຈໍານວນໜຶ່ງຢູ່ເມືອງວຽງໄຊ.	Trước buổi lễ, đồng chí Pheng Kanyapin, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Houaphanh đã đón tiếp chúng tôi và dẫn đầu đoàn công tác đi thăm một số hang động trên địa bàn huyện Viêng Chăn.
ສະຫາຍ ແພງ ກັນຍາພິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ນີ້ແມ່ນບັນດາຖໍ້າເກີດຂຶ້ນໂດຍທໍາມະຊາດ, ເຊິ່ງທະຫານຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ໄດ້ຊ່ວຍດັດແປງເປັນຖານທີ່ໝັ້ນປະຕິວັດປິດລັບທີ່ສຸດ.	Đồng chí Pheng Kanyapin cho biết: “Đây là những hang động tự nhiên, được các nghệ nhân Việt Nam giúp biến thành những căn cứ địa cách mạng bí mật nhất.
ປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແລະການນໍາບັນພະບຸລຸດຫຼາຍຄົນຂອງການປະຕິວັດລາວ ເຄີຍດໍາລົງຊີວິດ, ເຮັດວຽກ ແລະນໍາພາການຕໍ່ຕ້ານຢູ່ທີ່ນີ້.	Chủ tịch Kaysone Phomvihane và nhiều bậc tiền bối của cách mạng Lào đã sống, làm việc và lãnh đạo cuộc kháng chiến tại đây.
ເທດສະບານແຂວງຊໍາເໜືອ, ແຂວງຫົວພັນ ໃນປັດຈຸບັນ.	Thành phố Sam Phuea, tỉnh Houaphanh hiện nay.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຈາກ ຊໍາເໜືອ, ເຊິ່ງແມ່ນເມືອງເອກຂອງແຂວງຫົວພັນ ໄປອີກປະມານ 30 ກິໂລແມັດ ຈະມາຮອດເມືອງວຽງໄຊ.	Từ Sam Phuea, thủ phủ tỉnh Houaphanh, đi thêm 30 km nữa sẽ đến huyện Viêngxay.
ນີ້ແມ່ນເມືອງຢູ່ຕິດກັບແຂວງແທັງຮວ໊າ ຂອງຫວຽດນາມ, ຫ່າງຈາກດ່ານຊາຍແດນນາແມ່ວ ປະມານ 70 ກິໂລແມັດ.	Đây là một huyện tiếp giáp với tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam, cách cửa khẩu Na Maeo khoảng 70 km.
ດ້ວຍພູມີປະເທດພູສູງທຸລະກັນດານ ແລະມີຖໍ້າທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະເກືອບ 500 ແຫ່ງ, ວຽງໄຊ ໄດ້ຄັດເລືອກໃຫ້ເປັນຖານທີ່ໝັ້ນການປະຕິວັດຂອງລາວ ໃນການຕໍ່ສູ້ ແລະຕ້ານອາເມລິກາ.	Với cao nguyên sừng sững và gần 500 hang động độc đáo, Viêng Chăn được chọn là thành trì của cách mạng Lào trong cuộc kháng chiến chống Mỹ.
ຂຶ້ນຂັ້ນໄດຫີນໄປກວ່າ 30 ຂັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ໄປຮອດຖໍ້າຢູ່ ແລະບ່ອນເຮັດວຽກຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ຖໍ້າຢູ່ເລິກ ໃນຜາຫີນ.	Leo hơn 30 bậc đá, chúng tôi đến được hang và văn phòng của Tổng thống Kaysone Phomvihane, hang nằm sâu trong đá.
ແຕ່ຫ້ອງເຮັດວຽກຂອງທ່ານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ມີທາງລອດພູຍາວປະມານ 50 ແມັດ ພາໄປເຖິງຫ້ອງປະຊຸມຂອງກົມການເມືອງ ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ.	Tuy nhiên, văn phòng của ông Kaysone Phomvihan có đoạn đường đèo dài 50 m dẫn đến phòng họp của Ban Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
ຢູ່ຫ້ອງປະຊຸມໃນໃຈກາງພູແຫ່ງນີ້, ບັນດາຄໍາສັ່ງຂອງກົມການເມືອງ ພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ກ່ຽວກັບການຕໍ່ຕ້ານໄດ້ປະກາດໃຊ້.	Tại phòng họp ở trung tâm núi này, mệnh lệnh của Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào về kháng chiến đã được ban bố.
ຈາກບັນດາແຜນນະໂຍບາຍເຫຼົ່ານັ້ນ, ທະຫານປະເທດລາວ ແລະປະຊາຊົນລາວບັນດາເຜົ່າພ້ອມດ້ວຍການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈໄດ້ປະຕິບັດຢ່າງມີໄຊ.	Từ những chính sách đó, Quân đội Lào và nhân dân Lào đa dân tộc, với sự giúp đỡ hết lòng của Quân tình nguyện Việt Nam đã thành công tốt đẹp.
ເມື່ອກັບຄືນມາປາກຖໍ້າ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄດ້ພົບກັບແຂກຄະນະໜຶ່ງ, ໃນນັ້ນມີລຸງຜູ້ໜຶ່ງອາຍຸສູງແລ້ວ, ເວົ້າພາສາຫວຽດນາມເກັ່ງ, ລຸງແນະນຳຕົວເອງວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຊື່ວ່າ ບົວສີ ຈະເລີນສຸກ, ອະດີດເລຂາຂອງປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ໃນຊຸມປີດໍາລົງຊີວິດ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນນີ້.	Khi quay trở lại hang, chúng tôi gặp một nhóm khách, trong đó có một bác lớn tuổi nói thạo tiếng Việt, tự giới thiệu: “Tôi tên là Buasy Chaleunsook, nguyên là thư ký của Tổng thống Kaysone Phomvihane đã sống và làm việc nhiều năm tại khu vực này.
ຕາມເລື່ອງເລົ່າຂອງລຸງ ບົວສີ ແລ້ວ, ປີ 1964-1972 ແມ່ນໄລຍະທີ່ເຮືອບິນອາເມລິກາ ຖິ້ມລະເບີດໃສ່ເສັ້ນທາງເຈື່ອງເຊີນ, ຊຽງຂວາງ ແລະເຂດທີ່ໝັ້ນວຽງໄຊ ຢ່າງດຸເດືອດ.	Theo lời kể của bác Bouasy, những năm 1964-1972 là thời kỳ máy bay Mỹ ném bom xuống bờ biển Trường Sơn, Xiêng Khoảng, Viêng Chăn.
ລະເບີດໄດ້ແຕກຢູ່ປາກຖໍ້າປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ຫຼາຍເທື່ອ.	Máy bay ném bom tấn công ngay sau buổi trưa trước hang động của Tổng thống Kaysone Phomvihane.
ລຸງ ບົວສີ ຫວນຄືນວ່າ “ຫ້ອງການສູນກາງພັກໃນເມື່ອນັ້ນມີປະມານ 50 ຄົນ, ເຮັດວຽກຕະຫຼອດວັນ ແລະຄືນເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານຊີ້ນໍາໆພາຂອງປະທານ ໄກສອນ ແລະສູນກາງ.	Bác Bua Si nhớ lại: “Lúc đó, Trung ương Đảng có khoảng 50 người, ngày đêm làm việc phục vụ dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Kaysone và Ban Chấp hành Trung ương.
ໄປຄຽງຂ້າງແຫຼ່ງລໍາລຽງສະບຽງອາຫານມາແຕ່ຫວຽດນາມ, ຫ້ອງການພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຍັງຈັດຕັ້ງການເພີ່ມພູນຜະລິດຜົນຢູ່ອ້ອມເຂດຖໍ້າຕື່ມອີກ.	Ngoài nguồn thực phẩm từ Việt Nam, văn phòng của chúng tôi cũng đang nỗ lực để tăng năng suất xung quanh các hang động.
ຈາກຖໍ້າແຫ່ງນີ້, ປະທານ ໄກສອນ ໄດ້ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຫຼາຍຢ່າງ ແລະຍົກອອກຫຼາຍຄໍາຕັດສິນສໍາຄັນ.	Từ hang động này, Tổng thống Kaysone đã chủ trì một số cuộc họp và đưa ra nhiều quyết định quan trọng.
ສາຍຕາ “ສາວຊໍາເໜືອ	Đôi mắt “Cô gái Sam Pheua
ໂດຍໄດ້ຮັບຟັງບົດເພງ “ສາວຊໍາເໜືອ ຂອງນັກດົນຕີ ເຈິ່ນຕ໋ຽນ ເປັນຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ, ແຕ່ເມື່ອໄປຮອດເທດສະບານແຂວງຊໍາເໜືອ ຂອງແຂວງຫົວພັນ ຟັງບົດເພງນີ້ຄືນ ໄດ້ນໍາມາໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້າຄວາມຕື້ນຕັນໃຈໃໝ່.	Đã nghe nhiều lần bài hát “Cô gái Sam Pheua của Trần Tiến, nhưng khi đến thị xã Sam Pheua của tỉnh Houaphanh, nghe ca khúc này chúng tôi mới thấy thích thú.
ຮ້ອຍຕີ ຄໍາມະນີ, ພະນັກງານໂຄສະນາອົບຮົມ ຂອງກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງຫົວພັນ ໄດ້ພາພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປເຖິງບັນດາປູຊະນີຍະສະຖານ ແລະກິດຈະກໍາທີ່ຈັບອົກຈັບໃຈຢູ່ທີ່ນີ້.	Trung úy Khammani, cán bộ tuyên huấn thuộc Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Houaphanh dẫn chúng tôi đến các di tích và các hoạt động sôi nổi ở đây.
ນັ້ນແມ່ນ 3 ກິດຈະກໍາສະຖາປັດຕະຍະກຳມີຂະໜາດໃຫຍ່ພໍສົມຄວນແມ່ນ: ອະນຸສາວະລີທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ລາວ;	Đây là 3 công trình kiến trúc có quy mô khá lớn: Tượng đài bộ đội Việt Nam hy sinh tại Lào;
ສຸສານນັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດ ແລະອະນຸສາວະລີສະຫາຍ ໄກສອນ ພົມວິຫານ, ເຊິ່ງຕັ້ງຢູ່ໂນນພູ 3 ໜ່ວຍ ຢູ່ທາງພາກເໜືອຂອງເທດສະບານແຂວງ.	Lăng Liệt sĩ và Đài tưởng niệm đồng chí Kaysone Phomvihan, nằm trên đồi 3 ở phía Bắc tỉnh lỵ.
ໃນປະຫວັດສາດ, ດິນແດນ ແລະຊາວຊໍາເໜືອທີ່ມີພາລະກໍາສາກົນສໍາຄັນ, ແມ່ນຖານທີ່ໝັ້ນຮ່ວມຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນຕະຫຼອດສອງການຕໍ່ສູ້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກລຳບາກ ແລະດຸເດືອດເພື່ອຕ້ານຈັກກະພັດອາເມລິກາ ທີ່ເຂົ້າມາຮຸກຮານ.	Trong lịch sử, lãnh thổ và con người Sam Suê có nhiệm vụ quốc tế quan trọng là điểm chung giữa Việt Nam và Lào trong hai cuộc chiến đấu gian khổ, ác liệt chống Đế quốc Mỹ xâm lược.
ນັບແຕ່ພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນຝະລັ່ງ ກັບຄືນມາຮຸກຮານອິນດູຈີນ ຄັ້ງທີ 2, ບັນດາກອງທະຫານ ໄຕຕ໊ຽນ ໄດ້ເດີນທາງຈາກຮ່າໂນ້ຍ ໄປຮອດເຂດຕາເວັນຕົກສ່ຽງເໜືອ, ຜ່ານຊາຍແດນ ໄປຮອດ ຊຳເໜືອ ເພື່ອຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນມິດລາວຕີສັດຕູ.	Từ khi giặc Pháp quay lại xâm lược Đông Dương lần thứ hai, quân Tài Tiến đã lặn lội từ Hà Nội lên miền Tây Bắc của Tổ quốc, băng qua biên giới để giúp chúng đánh tan kẻ thù.
ຈາກຖານທີ່ໝັ້ນປະຕິວັດແຫ່ງນີ້, ບັນດາກອງທະຫານແຫຼ່ງກໍາລັງຫຼວງຂອງຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຄຽງບ່າຄຽງໄລ່ພ້ອມກັບບັນດາກົມກອງເພື່ອນມິດລາວ ບຸກໂຈມຕີສັດຕູຢູ່ພາກເໜືອລາວ, ທົ່ງໄຫຫີນຊຽງຂວາງ, ທາງເລກ 9 - ພາກໃຕ້ລາວ, ພາກກາງລາວ.	Từ căn cứ địa cách mạng này, bộ đội Việt Nam luôn sát cánh, cùng các đơn vị Bộ đội Đồng minh Lào tiến công địch ở Bắc Lào, đồng bằng Xiêng Khoảng, đường 9 - Nam Lào, miền Trung. Nước Lào.
ຢູ່ຊໍາເໜືອ, ຫົວພັນ ມີອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານຫຼາຍຊຸດ ເພື່ອພາລະກິດເອກະລາດ ແລະທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດຂອງສອງຊາດ.	Ở Sam Phuea, Huaphanh, có rất nhiều quân tình nguyện Việt Nam đã hy sinh vì nền độc lập, thống nhất Tổ quốc của hai dân tộc.
ສະຫາຍ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Đồng chí Thongsing Thammavong, nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào, cùng các cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào.
ພາບ: ຄໍາມະນີ.	Ảnh: Khamani.
ເມື່ອມາຮອດວັດ ໂພໄຊ, ຕັ້ງຢູ່ຈອມພູທາດເມືອງ, ເທດສະບານແຂວງຊໍາເໜືອ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ພົບກັບສະຫາຍ ທອງສິງ ທໍາມະວົງ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວໂດຍບັງເອີນ.	Đến Vat Phoxay, nằm trên đỉnh núi That Muang, thành phố Sam Phuea, chúng tôi tình cờ gặp đồng chí Thongsing Thammavong, nguyên Thủ tướng Chính phủ Lào.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຫາກໍ່ມາແຕ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານໄດ້ຖາມຂ່າວຄາວ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າ ມີບ້ານເກີດຢູ່ແຂວງຫົວພັນ.	Khi biết chúng tôi vừa từ Việt Nam sang, anh hỏi thông tin và nói: “Tôi sinh ra ở tỉnh Houaphanh.
ຄັ້ງນີ້ຂ້າພະເຈົ້າກັບມາຢ້ຽມຢາມບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີ ແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງເມືອງວຽງໄຊ, ມື້ນີ້ຂ້າພະເຈົ້າມີຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນທີ່ສຸດເມື່ອໄດ້ພົບປະກັບບັນດາສະຫາຍຢູ່ທີ່ນີ້, ພວກເຮົາຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກເນາະ.	Lần này về thăm quê và tham gia các hoạt động kỷ niệm 50 năm thành lập thủ đô Viêng Chăn, hôm nay tôi rất vui khi được gặp lại các đồng chí của mình tại đây, chúng tôi đã chụp một tấm ảnh làm kỷ niệm.
ທ່ານດຶງແຂນພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປຢືນໃກ້, ມີຄວາມໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມ ແລະຈິງໃຈທີ່ສຸດມ່ວນຫຼາຍ.	Bạn kéo cánh tay chúng tôi đứng gần, thân mật và chân thành rất vui.
ແມ່ຍິງລາວ ໃນຊຸດອາພອນປະຈໍາຊາດ ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງເມືອງວຽງໄຊ.	Phụ nữ Lào trong trang phục dân tộc tại lễ kỷ niệm 50 năm thành lập thủ đô Viêng Chăn.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ຈາກ ຫົວພັນ, ຊໍາເໜືອ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ຈື່ຈຳສາຍຕາທີ່ອາໄລອາວອນຂອງຮ້ອຍຕີ ຄໍາມະນີ.	Từ Houaphanh, Sam Phuea, chúng tôi nhớ đến đôi mắt của Alai Avon của Hundred Khammani.
ສາຍຕາປຽບເໝືອນເຮັດໃຫ້ພວກຂ້າພະເຈົ້ານຶກເຖິງຮູບພາບສາວລາວໃນບົດເພງຂອງນັກດົນຕີ ເຈິ່ນຕ໊ຽນ ທີ່ພວມຟ້ອນລໍາວົງກັບບັນດານັກຮົບອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ຢູ່ຂ້າງກອງໄຟ, ເຊິ່ງເປັນສັນຍາລັກໃຫ້ແກ່ອາລົມຈິດສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງສອງປະເທດ, ສອງຊາດ ລາວ-ຫວຽດນາມ.	Hình ảnh gợi liên tưởng đến hình ảnh cô gái Lào trong bài hát của nhạc sĩ Trần Tiến đang múa cùng đoàn quân tình nguyện Việt Nam bên bếp lửa tượng trưng cho tình đoàn kết bền chặt giữa hai đất nước, hai dân tộc Lào - Việt.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
