ກປ.ອອນໄລ - ກະຊວງອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກາດໃຊ້ຄໍາສັ່ງແນະນໍາເລກທີ 56/2018/TT-BCT ກ່ຽວກັບການແນະນໍາປະຕິບັດບາງມາດຕາຂອງສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນລະຫວ່າງ ສສ ຫວຽດນາມ ແລະສປປ ລາວ, ເຊິ່ງມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 18 ກຸມພາ 2019 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Bộ Công Thương Việt Nam vừa ban hành Lệnh số 56/2018 / TT-BCT về việc thực hiện một số điều của Hiệp định thương mại biên giới giữa Việt Nam và CHDCND Lào, có hiệu lực từ ngày 18 tháng 2 năm 2019 trở đi.
ຄໍາສັ່ງແນະນໍາໄດ້ກໍານົດກ່ຽວກັບສໍາເນົາເອກະສານ, ລະບຽບການຈົດທະບຽນນັກທຸລະກິດເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນ ຄືດັ່ງນີ້: ນັກທຸລະກິດຖ້າມີຄວາມຕ້ອງການໄດ້ຊົມໃຊ້ນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດທີ່ໄດ້ກໍານົດຢູ່ສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ແມ່ນໃຫ້ສົ່ງສໍາເນົາເອກະສານຈົດທະບຽນເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ 1 ຊຸດໃຫ້ 1 ໃນບັນດາພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າແຂວງຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ກັບ ສປປ ລາວ ໂດຍກົງ ຫຼືຜ່ານທາງໄປສະນີ.	Chỉ thị quy định bản sao văn bản, thủ tục đăng ký hoạt động thương mại biên giới như sau: Doanh nhân có nhu cầu được hưởng chính sách ưu tiên quy định tại Hiệp định thương mại biên giới Việt Nam - Lào thì gửi bản sao Bản đăng ký thương mại biên giới Việt - Lào lên biên giới và thương mại biên giới đi tỉnh.
ສໍາເນົາເອກະສານປະກອບລວມມີ: ກ) ໃບຈົດທະບຽນການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຕາມແບບຟອມທີ່ໄດ້ກໍານົດຢູ່ເອກະສານຊ້ອນທ້າຍ I ທີ່ປະກາດໃຊ້ໄດ້ຕິດຂັດມາພ້ອມກັບຄໍາສັ່ງແນະນໍາສະບັບນີ້;	Bản sao các tài liệu sau đây bao gồm: a) Bản đăng ký hoạt động thương mại biên giới theo mẫu quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo hướng dẫn này;
ຂ) ໃບຢັ້ງຢືນການລົງທຶນ ຫຼື ໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນວິສາຫະກິດ ຫຼື ໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນທຸລະກິດ ຫຼື ໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນທຸລະກິດຄອບຄົວ ຫຼື ໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນສະຫະກອນ, ສະຫະພັນສະຫະກອນ.	B) Giấy chứng nhận đầu tư hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hộ kinh doanh hoặc Giấy chứng nhận đăng ký hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ baochinhphu.vn.	Hình minh họa của baochinhphu.vn.
ໃນໄລຍະເວລາເຮັດວຽກ 3 ວັນນັບແຕ່ວັນທີ່ໄດ້ຮັບສໍາເນົາເອກະສານຢ່າງຄົບຖ້ວນ, ຖືກຕາມຂໍ້ກໍານົດ, ພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ ຈະຍື່ນສະເໜີຕໍ່ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຊາຍແດນ ພິຈາລະນາ, ຕົກລົງການປະກາດນັກທຸລະກິດໄດ້ເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trong thời hạn ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, hồ sơ theo quy định, Sở Công Thương trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh xem xét, chấp thuận việc kê khai hoạt động kinh doanh trên thương mại biên giới Việt Lào.
ໃນໄລຍະເວລາເຮັດວຽກ 2 ວັນນັບແຕ່ວັນທີ່ໄດ້ຮັບເອກະສານສະເໜີຂອງພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຊາຍແດນ ພິຈະລະນາ, ປະກາດໃຊ້ ຫຼື ປະຕິເສດການປະກາດໃຊ້ຂໍ້ຕົກລົງປະກາດນັກທຸລະກິດໄດ້ເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trong thời hạn hai ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn của Sở Công Thương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân khu vực biên giới xem xét, ban hành hoặc từ chối việc ban hành Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam - Lào.
ກໍລະນີທີ່ປະຕິເສດການສະເໜີຂອງນັກທຸລະກິດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຊາຍແດນ ຈະໃຫ້ຄຳຕອບ ຫຼື ມອບສິດໃຫ້ພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າແຂວງຊາຍແດນສົ່ງຄຳຕອບດ້ວຍເອກະສານ ແລະຊີ້ແຈ້ງສາເຫດຕໍ່ນັກທຸລະກິດ.	Trường hợp từ chối đề nghị của doanh nhân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới trả lời hoặc ủy quyền cho Sở Công Thương các tỉnh biên giới trả lời kèm theo văn bản và giải thích rõ lý do cho doanh nhân. .
ນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດຕາມສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ	Chính sách ưu tiên theo Hiệp định thương mại biên giới Việt Nam - Lào
ສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຂອງນັກທຸລະກິດແມ່ນນັກທຸລະກິດທີ່ເປັນຊາວຫວຽດນາມ, ເຄື່ອນໄຫວຢູ່ຫວຽດນາມ, ມີຄວາມຕ້ອງການຢາກຈົດທະບຽນເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນເພື່ອໄດ້ຊົມໃຊ້ນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດທີ່ໄດ້ກໍານົດໃນສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ໄດ້ຈົດທະບຽນເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຕາມຂໍ້ກໍານົດ ເຊິ່ງຈະໄດ້ຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດພາສີນໍາເຂົ້າຕາມມາດຕາ 6 ຂໍ້ 1 ຂອງສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ເມື່ອມີໃບຢັ້ງຢືນຕົ້ນກໍາເນີດຂອງສິນຄ້າ (C/O) ແບບຟອມ S ໂດຍອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດຂອງ ສປປ ລາວ ອອກໃຫ້.	Hàng hóa nhập khẩu của các doanh nghiệp thương mại tại Việt Nam, người Việt Nam có nhu cầu đăng ký hoạt động biên giới để sử dụng các ưu tiên chính sách quy định trong hiệp định Việt Nam - Lào, đăng ký chủ động thương mại biên giới sẽ được hưởng ưu đãi thuế quan Điều 6 1 Hiệp định thương mại Việt Nam - Lào Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C / O) Mẫu S do cơ quan có thẩm quyền của Lào ban hành.
ສິນຄ້ານໍາເຂົ້າຂອງນັກທຸລະກິດແມ່ນນັກທຸລະກິດທີ່ເປັນຊາວຫວຽດນາມ ເຊິ່ງອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດຂອງສປປ ລາວ ອອກໃບຢັ້ງຢືນໃຫ້ລົງທຶນຜະລິດ, ປູກຝັງ, ລ້ຽງສັດຢູ່ບັນດາແຂວງຊາຍແດນຂອງສປປ ລາວ ກັບ ສສ ຫວຽດນາມ, ມີຄວາມຕ້ອງການຢາກຈົດທະບຽນເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນເພື່ອໄດ້ຊົມໃຊ້ນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດທີ່ໄດ້ກໍານົດໃນສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ, ໄດ້ຈົດທະບຽນເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຕາມຂໍ້ກໍານົດນັ້ນ ເມື່ອນໍາເຂົ້າມາຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມໃຊ້ບຸລິມະສິດຕາມຂໍ້ກໍານົດຢູ່ຂໍ້ 7 ແລະມາດຕາ 13 ຂໍ້ 2 ຂອງສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ເມື່ອມີບັນດາເອກະສານດັ່ງລຸ່ມນີ້:	Nhập khẩu của các doanh nghiệp thương mại tại Việt Nam được cơ quan có thẩm quyền của Lào cấp giấy chứng nhận đầu tư sản phẩm, cây trồng, vật nuôi trên biên giới Lào và Việt Nam, muốn đăng ký biên giới thương mại theo chính sách tiêu dùng ưu tiên đặt ra trong hiệp định Việt Nam - Lào, đăng ký chủ động thương mại biên giới khi vào Việt Nam tiêu dùng các yêu cầu ưu tiên tại mục 7 và điều 13 khoản 2 của hiệp định thương mại Việt Nam - Lào nằm trong các tài liệu dưới đây:
ເອກະສານໂດຍພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຂັ້ນແຂວງຊາຍແດນ ຫຼື ພະແນກອຸດສາຫະກໍາ ແລະການຄ້າຂັ້ນເມືອງຊາຍແດນຂອງສປປ ລາວ ອອກໃຫ້, ຢັ້ງຢືນສິນຄ້າໄດ້ຜະລິດຢູ່ ແລະໂດຍໂຄງການລົງທຶນຂອງນັກລົງທຶນຫວຽດນາມ;	Văn bản của Sở Công Thương cửa khẩu hoặc Sở Công Thương các huyện biên giới của nước CHDCND Lào xác nhận hàng hóa do nhà đầu tư Việt Nam sản xuất và do dự án đầu tư của nhà đầu tư Việt Nam cấp;
ເອກະສານຢັ້ງຢືນຂອງອົງການທີ່ມີສິດອໍານາດຂອງສປປ ລາວ ກ່ຽວກັບສິນຄ້າໄດ້ຜ່ານການກວດກາແລ້ວ ແລະບັນລຸໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການທາງດ້ານຄຸນນະພາບ, ໄດ້ຮັບການກັກກັນພະຍາດ ແລະສຸຂະອະນາໄມຄວາມປອດໄພດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Giấy chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền của CHDCND Lào về việc hàng hóa đã được kiểm tra và đáp ứng các yêu cầu về chất lượng, kiểm dịch và vệ sinh an toàn thực phẩm.
ນັກທຸລະກິດທີ່ໄດ້ຮັບການປະກາດຈາກຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຊາຍແດນຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຊາຍແດນຢູ່ທົ່ວເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດານະໂຍບາຍຕາມການກໍານົດໃນສັນຍາການຄ້າຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະຂໍ້ກໍານົດຢູ່ຄໍາສັ່ງແນະນໍາສະບັບນີ້.	Các doanh nghiệp được Ủy ban nhân dân các tỉnh biên giới Việt Nam công bố đã hoạt động thương mại biên giới dọc biên giới Việt Nam - Lào và đã áp dụng các chính sách quy định tại Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam - Lào và các quy định tại văn bản hướng dẫn này.
ຄໍາສັ່ງແນະນໍາສະບັບນີ້ມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 18 ກຸມພາ 2019 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Hướng dẫn này có hiệu lực từ ngày 18 tháng 2 năm 2019 trở đi.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
