ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຢູ່ສະໜາມກິລາ Olympic ທີ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ນັບຫຼາຍພັນຄົນນຳເອົາທຸງຊາດ, ດອກໄມ້ທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມພ້ອມກັບຜູ້ແທນບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການລັດຖະບານລາດຊະວົງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະໂຄ່ນລົ້ມລະບອບຂະແມແດງ (7-1-1979 / 7-1-2019) ຢ່າງຄຶກຄື້ນ.	Sáng 7-1, tại sân vận động Olympic ở Phnom Penh, hàng nghìn người Campuchia mang theo cờ, hoa rực rỡ, cùng đại diện các bộ, ban, ngành và các quan chức Chính phủ tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm chiến thắng 7-1.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີມີທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ;	Dự lễ có Ngài Samdech Techo Hun Sen, Thủ tướng Vương quốc Campuchia và Phu nhân;
ທ່ານ Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາສະຖານທູດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະແຂກຖືກເຊີນຕ່າງປະເທດ.	Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin, cùng đại diện các đại sứ quán, tổ chức quốc tế và các vị khách mời.
ທ່ານ ຫວູກວາງມີງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ເຂົ້າຮ່ວມພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh tham dự buổi lễ.
ໃນສູນທອນພົດໄຂພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງໄຊຊະນະໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979, ວັນທີ່ບັນດາຜູ້ຮັກຊາດກໍາປູເຈຍ ລຸກຮືຂຶ້ນໂຄ່ນລົ້ມລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດອັນໂຫດຮ້າຍສາມານ.	Tại lễ khai mạc, Samdech Techo Hun Sen khẳng định chiến thắng vĩ đại của chiến thắng ngày 7-1-1979, ngày những người yêu nước Campuchia vùng lên lật đổ trung tâm tàn bạo.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຍົກອອກບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອແນວໂຮມສາມັກຄີຊົນຊາດກູ້ຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະທົ່ວປວງຊົນກໍາປູເຈຍ ໂຄ່ນລົ້ມລະບອບປອນປົດໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979, ຢຸດຕິໄລຍະມືດມົວທີ່ສຸດໃນປະຫວັດສາດກໍາປູເຈຍ, ນໍາມາເຊິ່ງຊີວິດການເປັນຢູ່ ແລະສັນຕິພາບອັນຍາວນານໃຫ້ດິນແດນແຫ່ງວັດວາອາຮາມ.	Samdech Techo Hun Sen nêu bật vai trò của Quân tình nguyện Việt Nam trong việc giúp Mặt trận Cứu quốc Campuchia và nhân dân Campuchia lật đổ chế độ giải phóng vào ngày 7/1/1979, chấm dứt thời kỳ đen tối nhất trong lịch sử Campuchia, đem lại hòa bình và trường tồn.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຢັ້ງຢືນວ່າ “ໄຊຊະນະໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979 ອີງໃສ່ການສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງກໍາລັງແຮງ.	Samdech Techo Hun Sen khẳng định “Chiến thắng ngày 7/1/1979 là dựa trên sự kết hợp của hai lực lượng.
ນັ້ນແມ່ນກໍາລັງແຮງມະຫາສາມັກຄີຊົນຊາດຂອງກໍາປູເຈຍ, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນສູງສົ່ງ, ທັນການ, ມີປະສິດທິຜົນຂອງທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ.	Đó chính là lực lượng đại đoàn kết toàn dân tộc Campuchia, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia và sự giúp đỡ thiêng liêng, kịp thời, hiệu quả của Quân tình nguyện Việt Nam.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ແລະທ່ານ Heng Samrin ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Ông Samdech Techo Hun Sen và ông Heng Samrin tại buổi lễ.
ພາບ: khmertimeskh.com.	Ảnh: khmertimeskh.com.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ກໍເນັ້ນໜັກວ່າ, ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນໄຊຊະນະ ເຊິ່ງລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີ ເພື່ອແນໃສ່ຕັກເຕືອນຄົນຮຸ່ນຫຼັງກ່ຽວກັບຄຸນງາມຄວາມດີຂອງແນວໂຮມສາມັກຄີຊົນຊາດກູ້ຊາດກໍາປູເຈຍ ແລະທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ - ຜູ້ທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອ ເພື່ອສ້າງສາປະເທດກໍາປູເຈຍ ຄືນໃໝ່.	Ông Samdech Techo Hun Sen cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Campuchia tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Chiến thắng hàng năm để nhắc nhở các thế hệ tương lai về đức tính tốt đẹp của Mặt trận Thống nhất Dân tộc Campuchia và Quân tình nguyện Việt Nam - những người đã hy sinh mạng sống của mình để tái thiết Campuchia.
ຄວາມລະທົມລໍາບາກກາກກໍາຂອງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຢຸດຕິລົງໃນເມື່ອກໍາລັງປະຕິວັດຮັກຊາດກໍາປູເຈຍ ສ້າງຕັ້ງແນວໂຮມສາມັກຄີຊົນຊາດກູ້ຊາດກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງກອງທັບຫວຽດນາມ ຕີເອົາຊະນະປອນປົດ, ຍາດເອົາອໍານາດການປົກຄອງໃນວັນທີ 7 ມັງກອນ 1979.	Những khó khăn của nhân dân Campuchia kết thúc khi Lực lượng Cách mạng Yêu nước Campuchia thành lập Mặt trận Cứu quốc Campuchia với sự giúp đỡ của quân đội Việt Nam, đánh bại Quân Giải phóng và giành chính quyền vào ngày 7 tháng 1 năm 1979.
ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ໃນນາມປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງພັກ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ຕອບສະໜອງຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງແນວໂຮມສາມັກຄີຊົນຊາດກູ້ຊາດກໍາປູເຈຍ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ເພື່ອປົດປ່ອຍຊາດໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດປອນປົດ, ກໍຄືໄດ້ໃຫ້ການໜູນຊ່ວຍ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອສະກັດກັ້ນການກັບຕ່າວຄືນຂອງລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດນີ້, ນຳການຟື້ນຟູມາໃຫ້ປະເທດກໍາປູເຈຍ ຄືນໃໝ່.	“Thay mặt nhân dân Campuchia, tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã đáp ứng yêu cầu của Mặt trận Thống nhất Dân tộc Campuchia về sứ mệnh giải phóng dân tộc, giải phóng dân tộc, giải phóng dân tộc. , giải phóng dân tộc
ການກະທຳທີ່ມີຄວາມໝາຍນີ້ຈະໄດ້ຈົດຈໍາໄວ້ໃນປະຫວັດສາດຂອງກໍາປູເຈຍ ຕະຫຼອດໄປ.	Hành động tàn ác này sẽ được ghi nhớ mãi mãi trong lịch sử của Campuchia.
ບັນຍາກາດທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ.	Khí thế tại buổi lễ.
ພາບ: phnompenhpost.com.	Ảnh: phnompenhpost.com.
ກໍໃນສູນທອນພົດ, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ໄດ້ຍົກອອກບັນດາຜົນງານທີ່ໜ້າເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại Trung tâm, Samdech Techo Hun Sen nêu bật những thành tựu mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong thời gian qua.
ໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ກໍາປູເຈຍ ບັນລຸໄດ້ລະດັບການເຕີບໂຕກວ່າ 7% ໃນຫຼາຍປີຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ.	Trên lĩnh vực kinh tế, Campuchia nhiều năm liên tiếp đạt mức tăng trưởng hơn 7%.
ພື້ນຖານໂຄງລ່າງໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ...	Cơ sở hạ tầng được phát triển mạnh mẽ, đời sống nhân dân không ngừng được nâng cao ...
ໃນຂົງເຂດພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ກໍາປູເຈຍ ຕັ້ງໜ້າເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ພ້ອມທັງມີການປະກອບສ່ວນຫຼາຍຢ່າງໃນການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ບາງປະເທດຕ່າງໆ...	Trong lĩnh vực đối ngoại, Campuchia cam kết hội nhập quốc tế, có nhiều đóng góp trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ở một số nước.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ຮຽກຮ້ອງທົ່ວປວງຊົນກໍາປູເຈຍ ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈຂອງໄຊຊະນະວັນທີ 7 ມັງກອນປະຫວັດສາດ, ປັບປຸງກຸ່ມກ້ອນມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຮັກສາສັນຕິພາບ, ສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ສີວິໄລ ແລະຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ.	Nhân dịp này, Samdech Techo Hun Sen kêu gọi toàn thể người dân Campuchia củng cố tinh thần chiến thắng lịch sử ngày 7/1, nâng cao tinh thần đoàn kết các dân tộc, chung sức duy trì hòa bình, xây dựng và phát triển đất nước Campuchia văn minh, thịnh vượng.
ພາຍຫຼັງສູນທອນພົດຂອງທ່ານ Samdech Techo Hun Sen ແມ່ນລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍມູນເຊື້ອຂອງປະເທດແຫ່ງວັດວາອາຮາມໃນສະໜາມກິລາ Olympic;	Phía sau Trung tâm của Samdech Techo Hun Sen là một chương trình nghệ thuật đầy đủ các di sản quốc gia của đất nước về các ngôi đền tại Sân vận động Olympic;
ພ້ອມກັບບັນດາກຸ່ມກ້ອນແຫ່ຂະບວນທີ່ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງກໍາປູເຈຍ.	Cùng với đám rước huy hoàng là đám rước vàng rực đại diện cho các bộ, ban, ngành của Campuchia.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
