ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການມານະພະຍາຍາມກໍ່ສ້າງມາເປັນເວລາ 7 ເດືອນ, ສຸກສາລາທີ່ກວ້າງຂວາງ ແລະງາມຕາ, ທັນສະໄໝຫາກໍ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດສະຫຼອງ, ມອບຮັບ ແລະນຳເຂົ້າໃຊ້ງານຈາກກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຢູ່ຕາແສງກີ່ເຕິນ, ເມືອງບ໊າເຖືອກ, ແຂວງແທັງຮ໊ວາ.	Sau 7 tháng miệt mài làm việc, vừa qua, Trung tâm Y tế khang trang, sạch đẹp do Tập đoàn Viettel tổ chức khánh thành, bàn giao và đưa vào hoạt động tại xã Kyiten, huyện Ba Thuak, tỉnh Thanh Hóa.
ໂດຍໄດ້ລົງມືກໍ່ສ້າງນັບແຕ່ເດືອນກັນຍາ 2017, ສຸກສາລາຕາແສງກີ່ເຕິນ ມີເງິນລົງທຶນທັງໝົດເກືອບ 3,9 ຕື້ດົ່ງ.	Công trình khởi công từ tháng 9/2017, tổng vốn đầu tư gần 3,9 tỷ đồng.
ເນື້ອທີ່ທັງໝົດຂອງກິດຈະກຳກໍ່ສ້າງແມ່ນເກືອບ 500 ຕາແມັດ.	Tổng diện tích của hoạt động xây dựng là gần 500 mét vuông.
ເມື່ອໄດ້ເປີດນໍາໃຊ້, ກິດຈະກຳຈະຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ ແລະດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງກີ່ເຕິນ ແລະບັນດາຕາແສງໃກ້ຄຽງເກືອບ 5.000 ຄົນ.	Sau khi được kích hoạt, hoạt động này sẽ phục vụ nhu cầu chẩn đoán, điều trị và chăm sóc sức khỏe của gần 5.000 người dân ở Kyitan và các xã lân cận.
ຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດສະຫຼອງສຸກສາລາຕາແສງກີ່ເຕິນ.	Các đại biểu cắt băng khai trương Trung tâm y tế xã Kỳ Tân.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ສຸກສາລາໄດ້ກໍ່ສ້າງໃນເນື້ອທີ່ທັງໝົດແມ່ນເກືອບ 500 ຕາແມັດ.	Trung tâm y tế được xây dựng trên tổng diện tích gần 500 mét vuông.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ທີ່ພິທີ, ທ່ານໝໍ ຮວ່າງທິຢຸງ, ຫົວໜ້າສຸກສາລາຕາແສງກີ່ເຕິນ ແບ່ງປັນວ່າ “ນັບແຕ່ນີ້ຕໍ່ໄປ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ມາກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຈະບໍ່ມີຄວາມກັງວົນກ່ຽວກັບການຂາດເຂີນພື້ນຖານວັດຖຸ, ອຸປະກອນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຕື່ມອີກແລ້ວ.	Tại buổi lễ, đồng chí Hoàng Thị Dung, Trưởng Trạm Y tế xã Kỳ Tân, cho biết: “Từ nay, các bậc phụ huynh và người dân đến khám và điều trị cho bệnh nhân sẽ không còn phải lo lắng về việc thiếu cơ sở vật chất, chẩn đoán và vật liệu điều trị.
ສຸກສາລາຫຼັງໃໝ່ກໍ່ຈະຫຼຸດຜ່ອນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ໂຮງໝໍຂັ້ນເມືອງ, ຍົກສູງວຽກງານກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນ.	Trung tâm y tế mới sẽ giảm số lượt khám và điều trị cho bệnh viện tuyến huyện, tăng số lượt khám và điều trị cho người dân địa phương.
ການສ້າງຕັ້ງສຸກສາລາຕາແສງກີ່ເຕິນ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ເງື່ອນໄຂຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນບໍລິເວນມີການປ່ຽນແປງ, ຍ້ອນວ່າຕາແສງກີ່ເຕິນ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕາແສງທຸກຍາກທີ່ສຸດຂອງເມືອງບ໊າເຖືອກ.	Việc thành lập Trung tâm Y tế xã Kỳ Tân đã làm thay đổi đời sống vật chất và tinh thần của người dân trên địa bàn, vì xã Kỳ Tân là một trong những xã nghèo nhất của huyện Ba Thước.
ປະຊາຊົນດໍາລົງຊີວິດຕົ້ນຕໍແມ່ນອີງໃສ່ກະສິກໍາ, ລ້ຽງສັດ.	Người dân sống chủ yếu bằng nghề nông, chăn nuôi.
ໄລຍະທາງແຕ່ຕາແສງກີ່ເຕິນ ໄປຫາໃຈກາງເມືອງແມ່ນໄກພໍສົມຄວນ, ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ແຕ່ລະເທື່ອເມື່ອມີຄົນເຈັບສຸກເສີນ, ທັງຄົນເຈັບ ແລະຄອບຄົວຕ້ອງເສຍເວລາຫຼາຍໃນການເຄື່ອນຍ້າຍຈຶ່ງໄປຮອດຮາກຖານການແພດທີ່ໃກ້ທີ່ສຸດໄດ້.	Khoảng cách từ xã Kỳ Tân đến trung tâm thành phố khá xa nên mỗi khi có trường hợp cấp cứu, cả bệnh nhân và người nhà đều phải mất nhiều thời gian di chuyển để đến trung tâm y tế gần nhất.
ເລື່ອງເປີດນໍາໃຊ້ສຸກສາລາໃໝ່ຈະຊ່ວຍໃຫ້ປະຊາຊົນຕາແສງກີ່ເຕິນ ແລະຕາແສງໃກ້ຄຽງຫຼຸດຜ່ອນເວລາໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ປະຢັດລາຍຈ່າຍ.	Việc khai trương trung tâm y tế mới sẽ giúp người dân xã Kyitan và các xã lân cận giảm thời gian chẩn đoán, điều trị và tiết kiệm chi phí.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ປະຊາຊົນໄດ້ຮັບການກວດ, ບົ່ງມະຕິ, ປິ່ນປົວພະຍາດດ້ວຍອຸປະກອນການແພດທີ່ທັນສະໄໝ.	Người dân được khám, chẩn đoán và điều trị bằng các trang thiết bị y tế hiện đại.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ຕີລາຄາສູງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍຂອງ Viettel ໃຫ້ແກ່ທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ລໍ່ວັນຖັ໊ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງບ໊າເຖືອກ ກ່າວວ່າ, ໃນຕະຫຼອດ 9 ປີຜ່ານມາ, ເມືອງບ໊າເຖືອກ ໄດ້ຮັບການອຸປະຖໍາຈາກ Viettel ເກືອບ 70 ຕື້ດົ່ງເພື່ອສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ການສຶກສາ, ສາທາລະນະສຸກ...	Đánh giá cao những đóng góp của Viettel đối với cộng đồng địa phương, Phó Chủ tịch UBND huyện Bá Thước Lò Văn Thắng cho biết, 9 năm qua, Bá Thước đã nhận được gần 70 tỷ đồng hỗ trợ từ Viettel để tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế và giáo dục.
ການໜູນຊ່ວຍຂອງ Viettel ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນວຽກງານຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກຂອງທ້ອງຖິ່ນ.	Những đóng góp của Viettel đã góp phần không nhỏ vào công cuộc xóa đói giảm nghèo của địa phương.
ອັດຕາສ່ວນຄອບຄົວທຸກຍາກຂອງເມືອງບ໊າເຖືອກ ໄດ້ຫຼຸດລົງຢ່າງແຮງແຕ່ 50% ໃນປີ 2009 ມາຮອດປະຈຸບັນເຫຼືອພຽງ 13,3 %.	Tỷ lệ hộ nghèo của huyện Bá Thước đã giảm mạnh từ 50% năm 2009 xuống chỉ còn 13,3%.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ເລງອັກມີງ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ການສຶກສາ ແລະສາທາລະນະສຸກແມ່ນສອງຂົງເຂດຈຸດສຸມ ເຊິ່ງ Viettel ອຸປະຖໍາໃນໂຄງການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກແບບຍືນຍົງຕາມມະຕິເລກທີ 30A ຂອງລັດຖະບານ.	Theo Đại tá Đặc công Leng Akmin, Phó Chủ nhiệm Chính trị Tập đoàn Viettel, giáo dục và y tế là hai lĩnh vực ưu tiên mà Viettel hỗ trợ trong Chương trình giảm nghèo bền vững theo Nghị quyết 30A của Chính phủ.
ພ້ອມກັບປະຊາຊົນໄປເຂົ້າຮ່ວມພິທີເປີດສະຫຼອງສຸກສາລາ, ທ່ານ ຮ່າວັນຫງວຽດ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງກີ່ເຕິນ ໄດ້ຕາງໜ້າໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຕາແສງ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈເຖິງການນໍາທຸກຂັ້ນ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ນໍາສຸກສາລາເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໂດຍໄວ.	Cùng bà con đến dự lễ khai trương TTYT, ông Hà Văn Nguyên, Chủ tịch UBND xã Kỳ Tân đã gửi lời cảm ơn đến các bậc cha mẹ nhân dân trong xã đã quan tâm đến các cấp lãnh đạo.
ຕາມທ່ານ ຮ່າວັນຫງວຽດ ແລ້ວ, ຕາແສງກີ່ເຕິນ ແມ່ນຕາແສງທີ່ທຸກຍາກ, ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ສະນັ້ນເລື່ອງເປີດນໍາໃຊ້ສຸກສາລາຈະມີການປ່ຽນແປງທາງດ້ານໂສມໜ້າ, ພື້ນຖານໂຄງລ່າງຂອງຕາແສງ, ນໍາຂະແໜງສາທາລະນະສຸກຂອງຕາແສງຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັບໃຊ້, ເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນທ້ອງຖິ່ນ.	Theo ông Hà Văn Nguyệt, xã Kỳ Tân là xã nghèo, còn nhiều khó khăn nên việc mở trung tâm y tế sẽ làm thay đổi chất lượng nước, cơ sở hạ tầng của xã, nâng y tế của xã lên một tầm cao mới, góp phần để chăm sóc và sức khỏe cộng đồng.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຢາມ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນເຈັບຢູ່ສຸກສາລາຕາແສງກີ່ເຕິນ.	Các đại biểu trao quà cho bệnh nhân tại Trung tâm Y tế xã Kỳ Tân.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນຂອບເຂດໂຄງການໜູນຊ່ວຍເມືອງທຸກຍາກຕາມມະຕິເລກທີ 30A ຂອງລັດຖະບານ, ວັນທີ 21 ທັນວາ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໄດ້ຈັດຕັ້ງພິທີມອບອຸປະກອນການສຶກສາໃຫ້ໂຮງຮຽນຢູ່ໃນບໍລິເວນເມືອງເມື່ອງລາດ, ແຂວງແທັງຮ໊ວາ 3 ແຫ່ງ.	Trước đó, theo Nghị quyết số 30A của Chính phủ về huyện nghèo, ngày 21/12, Tập đoàn Viettel đã tổ chức lễ trao tặng tài liệu giáo dục cho 3 trường học trên địa bàn huyện Muang Lát, tỉnh Thanh Hóa.
ໂດຍໄດ້ຮູ້ວ່າ, ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາກົມກອງທໍາອິດທີ່ເຂົ້າຮ່ວມໂຄງການໜູນຊ່ວຍຕາມມະຕິເລກທີ 30A ຂອງລັດຖະບານແຕ່ປີ 2009, ໜູນຊ່ວຍ 3 ເມືອງໂດຍກົງ: ເມື່ອງລາດ, ບ໊າເຖືອກ (ແຂວງແທັງຮ໊ວາ) ແລະດັກຣົງ (ແຂວງກວ໋າງຈິ).	Được biết, Tập đoàn Viettel là một trong những đơn vị đầu tiên tham gia chương trình trợ giá theo Nghị quyết 30A của Chính phủ từ năm 2009, hỗ trợ trực tiếp cho 3 huyện: Muang Lát, Bá Thước (tỉnh Thanh Hóa) và Đắk Rông (tỉnh Quảng Chí). ).
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທັງໝົດທີ່ Viettel ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ 3 ເມືອງດັ່ງກ່າວແມ່ນກວ່າ 200 ຕື້ດົ່ງ.	Đến nay, tổng kinh phí Viettel đóng góp cho 3 huyện là hơn 200 tỷ đồng.
ໃນນັ້ນ, ເມືອງບ໊າເຖືອກ (65 ຕື້ດົ່ງ), ເມື່ອງລາດ (ເກືອບ 60 ຕື້ດົ່ງ), ດັກຣົງ (ກວ່າ 76 ຕື້ດົ່ງ)	Huyện Bá Thước (65 tỷ đồng), huyện Lát (gần 60 tỷ đồng), huyện Đak Rông (hơn 76 tỷ đồng)
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນສູງສຸດໃນການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, Viettel ກໍ່ນໍາບັນດາໂຄງການຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມໃຫຍ່ຕ່າງໆຂອງກຸ່ມບໍລິສັດເຂົ້າໃນບັນດາເມືອງນີ້ ຄື: ອິນເຕີແນັດຢູ່ໂຮງຮຽນ, ຫົວໃຈໃຫ້ນ້ອງ, ເພື່ອນ້ອງມັກຮຽນ...	Để đạt mục tiêu xóa đói giảm nghèo cao nhất, Viettel còn đưa các chương trình an sinh xã hội lớn của tập đoàn vào các huyện: Internet đến trường, trái tim cho bạn, cho bạn học tập ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
