ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກອົງການການເມືອງກອງບັນຊາການ 719 ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 40 ປີແຫ່ງວັນໄຊຊະນະສົງຄາມປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງທິດຕາເວັນຕົກສ່ຽງໃຕ້ຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະພ້ອມກັບກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນກໍາປູູເຈຍ ໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ (7-1-1979/7-1-2019).	Sáng 7/1, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia, tập thể cựu chiến sĩ Cục Chính trị 719 tổ chức gặp mặt kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Tây Nam Tổ quốc.
ເຂົ້າຮ່ວມການພົບປະສັງສັນມີທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Cùng dự có Tổng Bí thư Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam;
ທ່ານ ຫວູໝາວ, ອະດີດກຳມະການສູນກາງພັກ, ອະດີດປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ປະທານສູນກາງສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ;	Đồng chí Vũ Pháo, nguyên Ủy viên T.Ư Đảng, nguyên Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia;
ບັນດາສະຫາຍແມ່ນນາຍພົນ, ນາຍທະຫານ, ນັັກຮົບເກົ່າ, ອະດີດທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍປະຕິບັດໜ້າທີ່ສາກົນຊ່ວຍເຫຼືອປະເທດເພື່ອນບ້ານກຳປູເຈຍ.	Các đồng chí là tướng lĩnh, sĩ quan, cựu chiến binh, cựu quân tình nguyện Việt Nam từng tham gia viện trợ quốc tế cho nước láng giềng Campuchia.
ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ.	Nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu.
ພາບ: ຢຸຍແທ່ງ.	Ảnh: Duy Thanh
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ທ່ານ ເລຂາຟຽວ ແບ່ງປັນບັນດາເລື່ອງລາວ, ອະນຸສອນ ເພື່ອເຮັດແຈ້ງກວ່າບັນດາກົນອຸບາຍ, ເລ່ລ່ຽມຂອງລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ ແລະໂທດກຳຂອງພວກມັນທີ່ມີຕໍ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນ້ຳໃຈສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອລະຫວ່າງປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Ông cho rằng hai nước có bề dày hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, cho rằng hai nước có lịch sử hữu nghị và hợp tác lâu đời, hai nước có quan hệ hữu nghị và hợp tác lâu đời.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
