ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 9 ມັງກອນ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວກ່ຽວກັບເລື່ອງກໍາປັ່ນ USS McCampbell ຂອງ ອາເມລິກາ ໄດ້ໄປຜ່ານເຂດໝູ່ເກາະ ຮ່ວາງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ:	Ngày 9/1, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tàu USS McCampbell đang đi qua quần đảo Hoàng Sa.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: news.zing.vn.	Ảnh: news.zing.vn.
“ຫວຽດນາມ ມີພະຍານຫຼັກຖານປະຫວັດສາດ ແລະພື້ນຖານນິຕິກໍາຢ່າງຄົບຖ້ວນ ເພື່ອຢັ້ງຢືນອະທິປະໄຕຂອງ ຫວຽດນາມ ສໍາລັບ 2 ໝູ່ເກາະຮ່ວາງຊາ ແລະເຈື່ອງຊາ ແມ່ນສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ.	“Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa phù hợp với luật pháp quốc tế.
ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດສະມາຊິກສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ແລະແມ່ນປະເທດແຄມທະເລຕາເວັນອອກ, ຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ເຄົາລົບນັບຖືສິດເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຂອງບັນດາປະເທດ, ເໝາະສົມກັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍສາກົນ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Là thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 và là quốc gia ven biển Đông, Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hàng hải và hàng hải ở Biển Đông, phù hợp với các quy định của Công ước quốc tế về Luật biển lần thứ 198. biển.
ບັນດາຄວາມຮຽກສິດກ່ຽວກັບທະເລ ແລະການກະທໍາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງບັນດາປະເທດແຄມທະເລຄວນເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນຄືດັ່ງໄດ້ສອດຄ່ອງໃນສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Các yêu sách hàng hải và các hành động liên quan của các quốc gia ven biển phải phù hợp với luật pháp quốc tế, như được ghi trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ຫວຽດນາມ ສະໜີບັນດາປະເທດສືບຕໍ່ມີການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບນັບຖື ແລະປະຕິບັດບັນດາພັນທະກົດໝາຍສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເຄົາລົບນັບຖືກົດໝາຍໃນບັນດາເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Việt Nam tiếp tục đóng góp tích cực và thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng và thực hiện các nghĩa vụ quốc tế có liên quan và tôn trọng luật pháp trên các vùng biển và đại dương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
