ກປ.ອອນໄລ - ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການປະຊຸມຂ່າວຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ວັນທີ 10 ມັງກອນ, ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເວເນຊູເອລາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ນອກຈາກບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດນໍ້າມັນອາຍແກັສແລ້ວ, ຫວຽດນາມ ແລະເວເນຊູເອລາ ພວມຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການພັດທະນາການປູກເຂົ້າ, ລ້ຽງປູກສິນໃນນໍ້າ, ພິເສດແມ່ນລ້ຽງປາກະພົງ, ກຸ້ງ.	Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam, cho biết trong cuộc họp báo tại Hà Nội ngày 10/1 rằng ngoài các dự án hợp tác dầu khí, Việt Nam và Venezuela cũng đang phát triển cá, lúa gạo, vật nuôi và các loại cây trồng khác.
ຕາມທ່ານ Uzcategui ແລ້ວ, ຍ້ອນການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດານັກຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມ, ເວເນຊູເອລາ ຈຶ່ງພັດທະນາແນວພັນເຂົ້າໄດ້ເກືອບ 40 ປະເພດ ດ້ວຍສະມັດຕະພາບສູງ ເຊິ່ງເໝາະສົມກັບຄຸນລັກສະນະດິນປູກຝັງຂອງປະເທດອາເມລິກາໃຕ້.	Theo ông Uzcategui, với sự giúp đỡ của các chuyên gia Việt Nam, Venezuela đã phát triển được gần 40 giống lúa năng suất cao phù hợp với đặc điểm đất canh tác Nam Mỹ.
ດ້ວຍໂຄງການນີ້, ຊາວກະສິກອນເວເນຊູເອລາ ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການປູກເຂົ້າ 3 ລະດູຕໍ່ປີ, ປະກອບສ່ວນຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານສະບຽງອາຫານ.	Với chương trình này, nông dân Venezuela đã hoàn thành ba vụ canh tác lúa mỗi năm, góp phần đảm bảo an ninh lương thực.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດານັກເຕັກນິກຫວຽດນາມ, ປະລິມານການຜະລິດກຸ້ງຂອງເວເນຊູເອລາ ໃນປີຜ່ານມາໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນ 60%.	Trong khi đó, với sự giúp đỡ của các kỹ thuật viên Việt Nam, sản lượng tôm của Venezuela năm ngoái đã tăng 60%.
ທ່ານ Jorge Rondon Uzcategui, ເອກອັກຄະລັດຖະທູດເວເນຊູເອລາ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ທີ່ການປະຊຸມຂ່າວ.	Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon Uzcategui tại buổi họp báo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Uzcategui ເນັ້ນໜັກວ່າໃນອາຍຸການ 2019-2025, ລັດຖະບານຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Maduro ຈະຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ບັນດານະໂຍບາຍດຶງດູດການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ເປີດກວ້າງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືກັບບັນດານັກລົງທຶນຫວຽດນາມ.	Ông Uzcategui nhấn mạnh, trong giai đoạn 2019-2025, Chính phủ của Tổng thống Maduro sẽ đề ra các chính sách thu hút đầu tư nước ngoài, cũng như bày tỏ mong muốn tiếp tục mở rộng các dự án hợp tác với các nhà đầu tư Việt Nam.
ທ່ານກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂະແໜງຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບແມ່ນໜຶ່ງໃນຂົງເຂດ ເຊິ່ງສອງປະເທດສາມາດຮ່ວມມືໃນອະນາຄົດ.	Ông cho rằng, ngành dệt may là một trong những lĩnh vực hai nước có thể hợp tác trong thời gian tới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
