ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ ສອນໄຊ ສິດພະໄຊ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ທີ່ນໍາໜ້າຄະນະການນໍາທະນາຄານແຫ່ງສປປ ລາວ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ.	Sáng 9/1, tại Hà Nội, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thống đốc Ngân hàng CHDCND Lào Son Xay Sitphaxay dẫn đầu Đoàn đại biểu Ngân hàng CHDCND Lào sang thăm Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານ ສອນໄຊ ສິດພະໄຊ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019 ຂອງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ທີ່ດໍາເນີນໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຍັງຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການຮ່ວມມືທີ່ມີຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກລະຫວ່າງທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ແລະທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông Sonexay Sithphaxay đã tham dự Hội nghị Ngân hàng năm 2019 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vào sáng 9/1.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ສອນໄຊ ສິດພະໄຊ ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thống đốc Ngân hàng CHDCND Lào Sonexay Sithphaxay.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຊ່ວຍເພື່ອນກໍ່ແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ , ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສະໜັບສະໜູນ, ໜູນຊ່ວຍລັດຖະບານລາວ ມານະພະຍາຍາມຮັກສາຄວາມໝັ້ນທ່ຽງ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định “Giúp bạn là giúp chính mình, Việt Nam luôn sẵn sàng hỗ trợ Chính phủ Lào duy trì ổn định và phát triển kinh tế.
ໂດຍແມ່ນສອງປະເທດທີ່ມີຫຼາຍຈຸດທີ່ຄ້າຍຄືກັນກ່ຽວກັບເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ຫວຽດນາມ ມີຫຼາຍປະສົບການ, ບົດຮຽນອາດຈະແບ່ງປັນກັບ ລາວ ເພື່ອປະກອບສ່ວນໜູນຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຝ່າຍລາວຈະປະເຊີນໜ້າ.	Là hai quốc gia có nhiều điểm tương đồng về địa vị kinh tế - xã hội, Việt Nam có nhiều kinh nghiệm, và các bài học có thể chia sẻ với Lào để góp phần giải quyết các vấn đề mà Lào sẽ gặp phải.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີໃຫ້ຜູ້ວ່າການທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ ຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂະແໜງທະນາຄານສືບຕໍ່ຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍໃຫ້ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຄື: ຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານເກັ່ງໄປ ລາວ, ເພື່ອໜູນຊ່ວຍ, ຍົກສູງລະດັບຄວາມຮູ້ໃຫ້ພະນັກງານຂະແໜງທະນາຄານຂອງ ລາວ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo Ngân hàng CHDCND Lào tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Ngân hàng CHDCND Lào như cử chuyên gia sang Lào hỗ trợ, nâng cao trình độ hiểu biết của Nhân viên ngân hàng.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສິດພະໄຊ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຜ່ານກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ທະນາຄານແຫ່ງ ສປປ ລາວ ຈະຖອດຖອນໄດ້ຫຼາຍບົດຮຽນໃນການຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານຈາກທະນາຄານແຫ່ງລັດຫວຽດນາມ.	Ông Sonexay Sithphaxay cho biết, qua buổi làm việc này, Ngân hàng CHDCND Lào sẽ rút ra nhiều bài học kinh nghiệm trong công tác quản lý từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
ທ່ານ ສອນໄຊ ສິດພະໄຊ ປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນຈາກຝ່າຍຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຂົງເຂດການເງິນ, ທະນາຄານຄືບັນຫາຄຸ້ມຄອງເງິນຕາຕ່າງປະເທດ, ບໍລິຫານນະໂຍບາຍເງິນຕາ, ອັດຕາແລກປ່ຽນເງິນຕາ...	Ông Sonexay Sithphaxay mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, giúp đỡ và chia sẻ những bài học kinh nghiệm từ phía Việt Nam về lĩnh vực tài chính, ngân hàng như quản lý ngoại hối, điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá hối đoái ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
