ກປ.ອອນໄລ - ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ ຫາກໍ່ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕູມ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ພົບປະແລກປ່ຽນມິດຕະພາບຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ລາວ-ກໍາປູເຈຍ ຄັ້ງທີ 1 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	KRR Online - Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng vừa phối hợp với UBND tỉnh Kontum tổ chức “Gặp gỡ hữu nghị biên giới Việt Nam-Lào-Campuchia” lần thứ nhất.
ທີ່ລາຍການ, ບັນດາເຈົ້າແຂວງຂອງປະເທດເພື່ອນມິດໄດ້ເຕື້ອງເຖິງເລື່ອງຫວຽດນາມ ໜູນຊ່ວຍການບໍາລຸງສ້າງການສຶກສາຂັ້ນມະຫາວິທະຍາໄລໃຫ້ລູກຫຼານທີ່ມາຈາກລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍຄວາມເຄົາລົບນັບຖື ແລະຮູ້ບຸນຄຸນ.	Tại sự kiện này, Thống đốc các nước hữu nghị đã trao đổi về Việt Nam với sự trân trọng và biết ơn đối với sự hỗ trợ của con em các trường đại học tại Lào và Campuchia.
ປະຈຸບັນ, ສະເພາະຢູ່ແຂວງກອນຕູມ, ມີນັກສຶກສາລາວ 79 ຄົນ ແລະນັກສຶກສາກໍາປູເຈຍ 24 ຄົນພວມໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາຂອງແຂວງ.	Hiện nay, riêng tỉnh Kontum có 79 sinh viên Lào và 24 sinh viên Campuchia đang nhận học bổng của tỉnh.
ນັກສຶກສາລາວຢູ່ຫໍພັກນັກສຶກສາມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ ສາຂາແຂວງກອນຕູມ.	Sinh viên Lào tại Ký túc xá Sinh viên Đại học Đà Nẵng, Phân hiệu Kontum.
ພາບ: ເລວັນເຈືອງ.	Ảnh: Lê Văn Trường
ໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ ສາຂາແຂວງກອນຕູມ ພາຍຫຼັງ 11 ໂມງທ່ຽງ, ນ້ອງ Phanmaka ທີ່ມາຈາກແຂວງຈໍາປາສັກ (ລາວ) ພວມພ້ອມກັບໝູ່ເພື່ອນແຕ່ງກິນ, ເພື່ອຕອນບ່າຍສືບຕໍ່ໄປຮຽນ.	Đại học Đà Nẵng, Phân hiệu Kontum Sau 11 giờ sáng, Phanmaka, đến từ Champasak (Lào), đang cùng các bạn nấu ăn để tiếp tục việc học vào buổi chiều.
ນັກສຶກສາສອງຄົນນີ້ເວົ້າພາສາຫວຽດ, ໂດຍໃຫ້ຮູ້ວ່າພວກນ້ອງພວມຮຽນຢູ່ປີທີໜຶ່ງວິຊາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍເສດຖະກິດ ແລະທະນາຄານ.	Hai sinh viên nói tiếng Việt, cho biết họ đang học năm nhất luật và kinh tế, ngân hàng.
ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທໍາອິດ ເຊິ່ງບັນດານັກສຶກສາຕ້ອງຜ່ານຜ່າ, ນັ້ນແມ່ນການຟັງ, ການເວົ້າ ແລະການຂຽນພາສາຫວຽດນາມຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ ຈຶ່ງສາມາດຮັບເອົາບົດສອນຈາກຄູອາຈານຢູ່ເທິງຫ້ອງຮຽນໄດ້.	Thử thách đầu tiên mà các bạn sinh viên phải vượt qua là nghe, nói, viết tiếng Việt thành thạo để có thể tiếp thu bài từ các thầy cô trên lớp.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກແທັງ, ຫົວໜ້າຂະແໜງສຶກສາພາກປົກກະຕິສັງກັດພະແນກສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງແຂວງກອນຕູມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ປີ 2015 ມາຮອດປະຈຸບັນ, ແຂວງກອນຕູມ ໄດ້ໜູນຊ່ວຍທຶນການສຶກສາໃຫ້ 4 ແຂວງພາກໃຕ້ຂອງລາວ, ແຕ່ລະປີແມ່ນ 5 ທຶນ/ແຂວງ;	Ông Nguyễn Đức Thành, Trưởng phòng Giáo dục thường xuyên thuộc Sở Giáo dục và Xây dựng tỉnh Kontum cho biết, từ năm 2015 đến nay, tỉnh Kontum đã tăng cường cấp học bổng cho 4 tỉnh Nam Lào, mỗi năm 5 suất / tỉnh. ;
ສອງແຂວງພາກຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອຂອງກໍາປູເຈຍ ກໍ່ມີນັກສຶກສາມາຮຽນ.	Hai tỉnh đông bắc Campuchia cũng có học sinh.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, ຈໍານວນນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ພວມໄດ້ຮັບທຶນການສຶກສາຂອງແຂວງກອນຕູມ ແມ່ນ 103 ຄົນ.	Đến nay, số sinh viên Lào và Campuchia nhận học bổng của tỉnh Kontum là 103 em.
ປະຈຸບັນ, ມີນັກສຶກສາລາວ 79 ຄົນ ແລະນັກສຶກສາກໍາປູເຈຍ 24 ຄົນພວມຮ່ຳຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ ສາຂາແຂວງກອນຕູມ.	Hiện có 79 sinh viên Lào và 24 sinh viên Campuchia đang theo học tại Đại học Đà Nẵng ở Kontum.
ເມື່ອເວລາທີ່ພວກນ້ອງມາຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມນັ້ນຕ້ອງໄດ້ກຽມພາສາຫວຽດນາມ 1 ປີ ຫຼັງຈາກນັ້ນຈຶ່ງໄດ້ເຂົ້າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລ.	Khi sang học ở Việt Nam, họ phải chuẩn bị tiếng Việt một năm rồi mới vào đại học.
ຫຼັກສູດຮຽນພາສາຫວຽດນາມໄດ້ຈັດຕັ້ງສິດສອນຢູ່ວິທະຍາໄລປະຊາຄົມ.	Môn tiếng Việt được giảng dạy tại Trường Cao đẳng Cộng đồng.
ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍທຶນການສຶກສາໃຫ້ແຕ່ລະຄົນທັງໝົດແມ່ນ 42 ລ້ານດົ່ງ/ປີ.	Tổng chi phí học bổng là 42 triệu đồng / năm.
ເງື່ອນໄຂຂອງແຂວງກອນຕູມ ຍັງທຸກຍາກ ແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນຈາກນໍ້າໃຈມິດຕະພາບ, ການຮ່ວມມືຊ່ວຍປະເທດເພື່ອນມິດ ສະນັ້ນທ້ອງຖິ່ນ ແລະຂະແໜງສຶກສາຍາມໃດກໍ່ຕ້ອງພະຍາຍາມ.	Điều kiện của tỉnh Gót còn nghèo nàn, khó khăn nhưng xuất phát từ tinh thần hữu nghị, hợp tác giúp đỡ hữu nghị các nước nên địa phương và ngành giáo dục phải luôn nỗ lực phấn đấu.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຮວ່າ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕູມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຈຸບັນແຂວງພວມໜູນຊ່ວຍທຶນການສຶກສາໃຫ້ນັກສຶກສາລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ.	Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum cho biết, hiện tỉnh đang cấp học bổng cho sinh viên Lào và Campuchia.
ກ່ຽວກັບທ່າໄດ້ປຽບນັ້ນທ້ອງຖິ່ນມີສາຂາຂອງໂຮງຮຽນມະຫາວິທະຍາໄລ ດ່ານັ້ງ ແລະພວມກໍ່ສ້າງຫຼາຍຂະແໜງອີກ.	Về thuận lợi, địa phương có Phân hiệu Đại học Đà Nẵng và nhiều cơ sở khác đang được xây dựng.
ກ່ຽວກັບທຶນການສຶກສານັ້ນໄດ້ມອບໃຫ້ພວກນ້ອງເປັນຊົ່ວຄາວຍ້ອນແຂວງຍັງທຸກຍາກຢູ່.	Học bổng được trao tạm thời cho các em học sinh vì tỉnh còn nghèo.
ບັນຫານີ້ຕ້ອງມີນະໂຍບາຍຂັ້ນລະດັບຊາດ ແລະທ້ອງຖິ່ນໄດ້ຮັບຮອງເອົາຈຳນວນພວກນ້ອງນັກສຶກສາທີ່ພວມຮໍ່າຮຽນ ເພື່ອແນະນໍາໃຫ້ບັນດາເພື່ອນຢູ່ລາວ, ກໍາປູເຈຍ ຮູ້ຈັກ.	Vấn đề này cần có chính sách của quốc gia và địa phương chấp thuận số lượng sinh viên đang theo học để giới thiệu với bạn bè Lào, Campuchia.
ເພາະວ່າຖ້ານັກສຶກສາຢູ່ບັນດາເມືອງໃກ້ກັບຫວຽດນາມ ມາຮຽນຢູ່ກອນຕູມ, ຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຖືກກວ່າເມື່ອທຽບໃສ່ເລື່ອງຮຽນຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ ຫຼື ວຽງຈັນ.	Vì nếu sinh viên ở các thành phố gần Việt Nam đến học tại Con Toum thì chi phí sẽ rẻ hơn so với du học tại Phnôm Pênh hay Viêng Chăn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
