ວັນທີ 6 ມັງກອນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ໃນພະລາດຊະວັງມາເລເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ພະກະສັດ Muhammad V ໄດ້ສະຫຼະລາຊະບັນລັງ, ຈະຢຸດຕິຂ່າວລືກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງເຈົ້າຊີວິດໜຸ່ມອົງນີ້ທີ່ມີມາເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດພາຍຫລັງທີ່ເຈົ້າຊີວິດຫາກໍ່ທຳພິທີອະພິເສກສົມລົດ.	Ngày 6/1, các quan chức tại Cung điện Hoàng gia Malaysia thông báo Vua Muhammad V đã thoái vị, chấm dứt những tin đồn về tương lai của chàng trai trẻ vài tuần sau khi kết hôn.
ພະກະສັດ Muhammad V ມີຊື່ ແລະນາມສະກຸນວ່າ Tengku Muhammad Faris Petra ibni Tengku Ismail Petra, ຂຶ້ນຄອງລາດ ແລະກາຍເປັນພະກະສັດອົງທີ 15 ຢູ່ພະລາດຊະວັງ Istana Negara, ກົວລາລຳເປີ, ມາເລເຊຍ ໃນວັນທີ 24 ເມສາ 2017.	Vua Muhammad V tên là Tengku Muhammad Faris Petra ibni Tengku Ismail Petra, lên ngôi và trở thành vị vua thứ 15 tại Cung điện Istana Negara, Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 24 tháng 4 năm 2017.
ເດືອນພະຈິກ ຜ່ານມາ, ຂ່າວລືຫລາຍຂ່າວຖືວ່າ: ພະກະສັດ Muhammad V ໄດ້ທຳພິທີອະພິເສກສົມລົດກັບອະດີດນາງງາມລັດເຊຍ.	Tháng 11 năm ngoái, rộ lên tin đồn Vua Muhammad V đã tổ chức hôn lễ đặc biệt với một cựu hoa hậu Nga.
ພິທີອະພິເສກສົມລົດໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ລັດເຊຍ, ພາຍຫລັງອະດີດນາງງາມ Oksana Voevodina ເປັນມາເຊື່ອຖືສາສະໜາອິດສະລາມຢ່າງເປັນທາງການ.	Một lễ cưới đặc biệt đã được tổ chức tại Nga sau khi cựu Hoa hậu Oksana Voevodina chính thức chuyển sang đạo Hồi.
ພະກະສັດ Muhammad V, ອາຍຸ 49 ປີ, ເຊິ່ງເຄີຍເປັນຜູ້ມີອາຍຸໜຸ່ມທີ່ສຸດໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນພະກະສັດມາເລເຊຍ.	Vua Muhammad V, 49 tuổi, người từng là người trẻ nhất, đã được bầu làm Vua của Malaysia.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
