ເຂດທາງພາກໃຕ້ ອິນເດຍ ຖືກສັ່ນສະເທື່ອນຍ້ອນເກີດເຫດການໂຈມຕີ ວາງເພິງ ແລະວາງລູກລະເບີດ...	Phần phía nam của Ấn Độ đang bị rung chuyển bởi các cuộc tấn công đốt phá và đánh bom ...
ວັນທີ 5 ມັງກອນ, ເຂດທາງພາກໃຕ້ອິນເດຍ ຖືກສັ່ນສະເທື່ອນຍ້ອນເກີດເຫດການໂຈມຕີ ວາງເພິງ ແລະວາງລູກລະເບີດ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຖືວ່າ ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວຕໍ່ເນື່ອງຈາກບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໃຊ້ຄວາມຮຸນແຮງພາຍຫຼັງສານປະເທດນີ້ຍົກເລີກຄໍາສັ່ງຫ້າມແມ່ຍິງເຂົ້າວິຫານ Sabarimala ເຊິ່ງເປັນວິຫານຂອງສາສະໜາ Hindu ຢູ່ລັດ Kerala.	Vào ngày 5 tháng 1, miền nam Ấn Độ đã bị rung chuyển bởi các cuộc tấn công đốt phá và đánh bom, được ca ngợi là một loạt các hành động bạo lực sau khi dỡ bỏ lệnh cấm phụ nữ vào Sabarimala, một ngôi đền Hindu ở Kerala.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: REUTERS.	Hình ảnh minh họa lấy từ: REUTERS.
ຕາມຕໍາຫຼວດ ອິນເດຍ ແລ້ວ, ບັນດາເປົ້າໝາຍທີ່ຍັງບໍ່ທັນຮູ້ຊື່ໄດ້ຖີ້ມລູກລະເບີີດໂດຍປະດິດສ້າງເອງໃສ່ເຮືອນຂອງນັກການເມືອງຄົນໜຶ່ງທີ່ເປັນສະມາຊິກຂອງພັກຝ່າຍຂວາ Bharatiya Janata (BJP) ແລະຈູດໄໝ້ສໍານັກງານຂອງອົງການ Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) ເຊິ່ງເປັນສໍານັກງານຂອງບຸກຄົນຖືສາສະໜາ Hindu.	Theo cảnh sát Ấn Độ, các tay súng chưa được tiết lộ danh tính đã thả một thiết bị nổ ngẫu hứng xuống nhà của một chính trị gia cánh hữu thuộc Đảng Bharatiya Janata (BJP) và phóng hỏa trụ sở của Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), đại bản doanh của đảng này.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທັງພັກຝ່າຍຂວາ BJP ແລະ RSS ລ້ວນແຕ່ຄັດຄ້ານຄໍາຕັດສິນດັ່ງກ່າວຂອງສານ.	Trước đó, cả BJP và RSS cánh hữu đều phản đối phán quyết của tòa án.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
