ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ, ໂດຍທ່ານ ເຈິ່ນເກິມຕູ໋, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 9-11 ມັງກອນ.	(VOVworld) - Nhận lời mời của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Campuchia (CPP), Đoàn đại biểu cấp cao Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPP) do Trần Kem Tư, Bí thư làm trưởng đoàn. của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Campuchia.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 9 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ໂດຍທ່ານ Ek Som Ol, ປະທານຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງພັກປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều 9/1, tại Thủ đô Phnôm Pênh, Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia do Ek Som Ol làm Trưởng đoàn. , Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາ.	Không khí đàm phán.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາສູງໝາກຜົນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao việc triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian qua;
ເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງສອງພັກ, ເອົາໃຈໃສ່ແລກປ່ຽນຄະນະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາຄະນະແລກປ່ຽນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ປະຕິບັດກົດລະບຽບຂອງພັກ ແລະວຽກງານສະກັດກັ້ນ ແລະຕ້ານໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງ.	Nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương hai Đảng, chú trọng trao đổi cấp ủy, trong đó có trao đổi bài học kinh nghiệm về công tác kiểm tra, giám sát, thực hiện điều lệ đảng và công tác phòng, chống tham nhũng.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຖືວ່າ ສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນພວມຜັນແປຢ່າງສັບສົນ ແລະຕໍ່ໜ້າຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ສອງຝ່າຍຄວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ.	Hai bên nhất trí cho rằng tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp, bất chấp nhu cầu duy trì môi trường hòa bình, ổn định vì sự phát triển của mỗi nước.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
