ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມເພື່ອອອກມະຕິນຳພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບປີ 2019.	Ngày 7-1, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương họp ban hành nghị quyết về tình hình thực hiện nhiệm vụ quân sự, bảo vệ Tổ quốc và thành lập Đảng bộ Quân đội năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, Bí thư Quân ủy Trung ương chủ trì.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Thường vụ Quân ủy Trung ương cùng dự.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນຊາກອງປະຊຸມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chủ trì buổi làm việc.
ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ມອບໝາຍໃຫ້ສຳເລັດຮອບດ້ານ, ດີເດັ່ນ	Thực hiện các nhiệm vụ được giao hoàn thành xuất sắc
ບົດກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ ຟ້າມມິງຈິ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງພັກ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາການປະກອບສ່ວນສຳຄັນຂອງກອງທັບທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ;	Phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng
ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຊຸມປີປ່ຽນແປງໃໝ່ປະເທດຊາດຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້.	Đặc biệt là trong những năm gần đây của quốc gia có nhiều thay đổi.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước phát biểu tại buổi gặp mặt.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ວ່າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບຮຸ່ນປະຈຸບັນໄດ້ຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອກອງທັບວິລະຊົນ, ຮັກສານາມມະຍົດທະຫານລຸງໂຮ່ໃນສະພາບການໃໝ່;	Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, thế hệ cán bộ, chiến sĩ hiện nay đã gìn giữ và củng cố thêm di sản anh hùng, giữ vững danh hiệu Bộ đội Cụ Hồ trong tình hình hiện nay.
ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງປະຊາຊົນເຂົ້າຕໍ່ພາລະກິດປະຕິວັດຂອງພັກ, ລັດ ແລະທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ.	Góp phần tạo dựng niềm tin của nhân dân đối với sứ mệnh cách mạng của Đảng, nhà nước và dân tộc nói chung.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ: ໃນຜົນງານລວມຂອງພາລະກິດປະຕິວັດຫວຽດນາມ ປີ 2019 ມີການປະກອບສ່ວນສຳຄັນທ່ີສຸດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Nguyễn Phú Trọng khẳng định, Quân đội nhân dân Việt Nam đã góp phần xứng đáng vào thành tựu chung của Nhiệm vụ Cách mạng Việt Nam năm 2019.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ເປັນເສນາທິການ, ສະເໜີຕໍ່ສູນກາງ, ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາປະກາດໃຊ້ຫຼາຍແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ຍຸດທະສາດ, ແຜນງານ, ມາດຕະການສຳຄັນ...	Đồng thời, Quân ủy Trung ương đã làm Bí thư, Trung ương Cục, Cục Chính trị, Ban Bí thư, ban hành nhiều chủ trương, đường lối, chiến lược, chương trình, biện pháp quan trọng ...
ປະກອບສ່ວນຕັດສິນໃຈພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ທ່າຮົບທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາດ ແລະພາລະກິດປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Góp phần quyết định xây dựng quân đội, trận địa lòng dân, nền quốc phòng và làm nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc.
ກຳນົດເນື້ອໃນ, ໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2019	Xác định nội dung, lĩnh vực trọng tâm cho năm 2019
ກ່ຽວກັບທິດທາງຊີ້ນຳນຳພາການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2019, ກອງປະຊຸມຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກຳນົດວ່າ: ນຳພາການປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດ ກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດເປັນຢ່າງດີ;	Về phương hướng chỉ đạo thực hiện công tác nước năm 2019, Hội nghị Đảng ủy Quân sự Trung ương xác định: Lãnh đạo thực hiện tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước về quân sự, quốc phòng;
ສືບຕໍ່ກໍ່ສ້າງກອງທັບປະຕິວັດ, ເປັນກອງທັບຫຼວງ, ຍອດຢ້ຽມ, ທັນສະໄໝເທື່ອລະກ້າວ, ມີຄຸນນະພາບສັງລວມ, ມີກຳລັງແຮງ, ມີກຳລັງຄວາມສາມາດກຽມພ້ອມສູ້ຮົບນັບມື້ນັບສູງ, ປົກປັກຮັກສາປະເທດສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢ່າງໝັ້ນຄົງ ເພື່ອສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດ.	Tiếp tục xây dựng Quân đội cách mạng, Quân chủng tinh nhuệ, hiện đại, từng bước có chất lượng, sức mạnh và khả năng sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa ngày càng vững mạnh, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định.
ສຸມໃສ່ຊີ້ນຳ, ນຳພາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະຫຼຸບ, ມະຕິ, ແຜນງານຂອງກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາ, ລັດຖະບານກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tập trung chỉ đạo, triển khai thực hiện có hiệu quả các kết luận, nghị quyết, chương trình của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Chính phủ về quân sự, quốc phòng.
ສືບຕໍ່ປະຕິບັດມະຕິສູນກາງ 04, ຊຸດທີ XII ຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄຳສັ່ງ 05 ຂອງກົມການເມືອງ ແລະມະຕິ, ຄຳສັ່ງຕ່າງໆຂອງສູນກາງ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 04 khóa XII về thực hiện có hiệu quả Mệnh lệnh 05 của Cục Chính trị và các nghị quyết, mệnh lệnh của Trung ương, Đảng ủy Quân sự Trung ương.
ກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ແນວຄິດ;	Xây dựng tổ chức đảng và quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng;
ຊີ້ນຳ, ນຳພາທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Nêu rõ, lãnh đạo toàn quân hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu dự họp.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ກ່າວຄຳເຫັນສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ໃນປີ 2019, ສູນກາງພັກ, ກົມການເມືອງ ປາດຖະໜາວ່າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເວົ້າສະເພາະ, ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ເວົ້າລວມສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈການປະຕິວັດ, ຍົກສູງລັກສະນະສູ້ຮົບຢ່າງຂ້ຽວຂາດ, ຮຸ່ນແຮງກວ່າອີກ, ມີໝາກຜົນລະອຽດກວ່າອີກໃນທຸກຂົງເຂດປະຕິບັດງານ.	Kết luận buổi làm việc, ông Nguyễn Phú Trọng nêu rõ, trong năm 2019, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn Quân ủy Trung ương và Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục củng cố tinh thần cách mạng và nâng cao. tinh thần chiến đấu.
ເຫັນດີຕໍ່ບັນດາເປົ້າໝາຍ, ໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ກຳນົດໃນຮ່າງມະຕິ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຍົກອອກ 6 ເນື້ອໃນຈຸດສຸມ ເຊິ່ງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງປະຕິບັດໃນປີ 2019 ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng tình với những mục tiêu, mục tiêu đề ra trong dự thảo nghị quyết, ông Nguyễn Phú Trọng nêu ra 6 trọng tâm mà Quân đội nhân dân Việt Nam phải làm tốt trong năm 2019.
ກ່ອນອື່ນໝົດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃສ່ໃຈວ່າ: ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້າ, ຕີລາຄາຖືກກັບສະພາບຕົວຈິງ ເພື່ອເປັນເຈົ້າການເປັນເສນາທິການຕໍ່ພັກ, ລັດກ່ຽວກັບມາດຕະການນຳພາໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Trước hết, ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng cần tiếp tục tăng cường nghiên cứu, đánh giá tình hình thực tế để chủ trương chỉ đạo với Đảng, Nhà nước các biện pháp quân sự, quốc phòng có hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຖືວ່າ, ປະຈຸບັນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍ, ແນວທາງ, ຍຸດທະສາດ, ແຜນງານກ່ຽວກັບການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Theo ông Nguyễn Phú Trọng, hiện nay Việt Nam đã có chủ trương, đường lối, chiến lược và chương trình về quân sự quốc phòng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນຫາສຳຄັນແມ່ນຜັນຂະຫຍາຍ, ຫັນເປັນລະອຽດຄືແນວໃດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Do đó, các vấn đề quan trọng là làm thế nào để đa dạng hóa và biến chúng thành hiệu quả.
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່, ຊັບຊ້ອນກົງຈັກຕາມເນື້ອໃນຈິດໃຈຊີ້ນຳຂອງສູນກາງ...	Đặc biệt chú ý tiếp tục thúc đẩy sự thay đổi, phức tạp như tinh thần chỉ đạo của trung tâm ...
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະເໜີວ່າ, ຄວນມີມາດຕະການຄົບຊຸດ ເພື່ອເສີມຂະຫຍາຍບົດຮຽນໃນການຊີ້ນຳ, ນຳພາ, ຂອງໝູ່ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງຊຸດນີ້ຢ່າງແຮງ.	Nguyễn Phú Trọng cho rằng, cần thực hiện đồng bộ các biện pháp nhằm tăng cường rút kinh nghiệm sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương.
ເພາະວ່າ, ໝາກຜົນແຫ່ງການຊີ້ນຳນຳພາທີ່ບັນລຸໄດ້ຂອງອົງຄະນະພັກກອງທັບ ໃນໄລຍະຜ່ານມາແມ່ນມີຫຼາຍເຫດຜົນ, ແຕ່ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນຍ້ອນມີຄວາມສາມັກຄີຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ;	Bởi lẽ, những kết quả lãnh đạo mà đảng bộ quân đội đạt được trong thời gian qua có nhiều nguyên nhân, nhưng quan trọng nhất là do sự đoàn kết nhất trí của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng;
ການຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບ.	Sự chung sức của tập thể cán bộ, chiến sĩ trong toàn quân.
ໂດຍ: ແສງເພັດ.	Bởi: Diamond Light.
