ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 7 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນເຂດ Ostrobothnia ໃຕ້ (ແຟງລັງ) ໂດຍທ່ານ Kai Pontinen, ປະທານສະພາເຂດ Ostrobothnia ໃຕ້, ນໍາໜ້າຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 6-12 ມັງກອນ.	Nguyễn Đức Trọng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tiếp đoàn đại biểu Nam Ostrobothnia (Phần Lan) vào ngày 7/1, do ông Kai Pontinen, Chủ tịch Hội đồng khu vực Nam Ostrobothnia, dẫn đầu, ngày 6-12 / 1.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ສະເໜີບາງເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄື: ສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການກໍ່ສ້າງອໍານາດການປົກຄອງເອເລັກໂຕນິກ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Đức Trung đã trình bày một số chủ đề hợp tác trong thời gian tới như: tiếp tục trao đổi bài học về xây dựng chính quyền điện tử;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບໍາລຸງສ້າງ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ບໍາບັດຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ...	Tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cải tạo, du lịch, xử lý chất thải và ô nhiễm môi trường ...
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kai Pontinen.	Nguyễn Đức Trọng tiếp Kai Pontinen.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບບັນດາຂໍ້ສະເໜີຂອງທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ, ທ່ານ Kai Pontinen ປາດຖະໜາວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ.	Đồng tình với những đề xuất của ông Nguyễn Đức Chung, ông Kai Pontinen mong rằng trong thời gian tới, quan hệ hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn nữa.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ແລະທ່ານ Kai Pontinen ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກ່ຽວກັບການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ແລະສະພາເຂດ Ostrobothnia ໃຕ້ ໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ການສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງ, ວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ, ການຄ້າ ແລະການບໍລິການ.	Nhân dịp này, ông Nguyễn Đức Trường và ông Kai Pontinen đã ký Biên bản ghi nhớ về việc đẩy mạnh hợp tác giữa UBND thành phố Hà Nội và Hội đồng vùng Nam Ostrobothnia trong các lĩnh vực như phát triển nguồn nhân lực, giáo dục đào tạo, văn hóa. và du lịch, du lịch và thể thao.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
