ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-17 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັບກອງທຶນກຸສົນ (ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup) ຈັດຕັ້ງການມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 800 ພູດ, ແຕ່ລະພູດມີມູນຄ່າ 500 ພັນດົ່ງໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ, ເປົ້າໝາຍປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຂອງສອງແຂວງອຽນບ໋າຍ ແລະໄທງວຽນ.	KR Online - Trong hai ngày 14-17 / 1, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và Tập đoàn Vingroup đã trao tặng 800 suất, mỗi suất trị giá 500.000 đồng cho người nghèo, khó khăn trên địa bàn hai tỉnh Nguyên và Biên.
ທີ່ແຂວງໄທງວຽນ, ຄະນະໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 400 ພູດ, ໃນນັ້ນມອບຂອງຂວັນ 200 ພູດໃຫ້ 200 ຄອບຄົວທຸກຍາກສັງກັດຕາແສງອຽນລາກ ແລະຟຸໂດ, ເມືອງຟຸເລືອງ;	Tại tỉnh Thái Nguyên, đoàn đã trao tặng 400 suất quà, trong đó có 200 suất quà cho 200 gia đình nghèo tại các xã Yên Lắc và Fudo, huyện Fu Luông;
ມອບຂອງຂວັນ 120 ພູດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຫ໋ວງເຖື້ອງ, ນະຄອນໄທງວຽນ;	Tặng 120 bài phát biểu cho người nghèo xã Hương Thượng, TP Thái Nguyên;
ມອບຂອງຂວັນ 80 ພູດໃຫ້ຄົນເຈັບປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກທີ່ພວມປິ່ນປົວພະຍາດໄລຍະຍາວຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງໄທງວຽນ.	Thuyết trình 80 bài phát biểu cho các bệnh nhân đang điều trị dài ngày tại Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.
ສົມທົບກັບຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກ, ໂຮງໝໍສູນກາງໄທງວຽນໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍໄດ້ຮັບຂອງຂວັນຈາກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Phối hợp với Tổng kho Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên đã tổ chức khám, chữa bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho các đối tượng được Quân đội nhân dân Việt Nam tặng quà.
ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງປຸງລວງ, ເມືອງໝູ່ກວາງຈ໋າຍ (ແຂວງອຽນບ໋າຍ).	(VOVworld) - Đội Quân đội Nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) tặng quà cho người nghèo ở xã Pung Luang, huyện Phú Quang Chải (tỉnh Yên Bái).
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ທີ່ແຂວງອຽນບ໋າຍ, ຄະນະໄດ້ຈັດຕັ້ງການມອບຂອງຂວັນ 400 ພູດ, ໃນນັ້ນມອບຂອງຂວັນ 300 ພູດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງປຸງລວງ ແລະລາປານເຕິ໋ນ, ເມືອງໝູ່ກາງຈ໋າຍ;	Tại tỉnh Yên Bái, Ủy ban đã tổ chức phát 400 suất quà, trong đó có 300 suất quà cho người nghèo tại các xã Pung Luang và Lapanten, huyện Phu Kang Chai;
ມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຫຼຽວໂດ, ເມືອງລູກອຽນ.	Tặng 100 bài phát biểu cho người nghèo tại xã Liao Do, huyện Luk Yên.
ຜູ້ຕາງໜ້າກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຫ໋ວງເຖື້ອງ, ນະຄອນໄທງວຽນ (ແຂວງໄທງວຽນ).	Đại diện Tập đoàn Vingroup tặng quà cho người nghèo xã Hương Thượng, TP Thái Nguyên (tỉnh Thái Nguyên).
ພາບ: ວັນຮ່ຽວ.	Ảnh: Văn Hiếu
ບັນດາຂອງຂວັນທີ່ມອບໃຫ້ຄົນທຸກຍາກສະແດງໃຫ້ເຫັນນໍ້າໃຈ, ຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ການແບ່ງປັນ ແລະການເບິ່ງແຍງດູແລເຖິງຄົນທຸກຍາກໃນໂອກາດບຸນເຕັດຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທຶນກຸສົນ.	Những phần quà được trao cho người nghèo thể hiện tấm lòng nhân ái, sự quan tâm, chia sẻ, quan tâm đến người nghèo nhân Tết Quân đội nhân dân Việt Nam và Quỹ Nhân ái.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
