ຕອນບ່າຍວັນທີ 19 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນສະຫະກອນຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພັດທະນາເສດຖະກິດຮ່ວມມື, ສະຫະກອນ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບສະຫະພັນສະຫະກອນຫວຽດນາມ ປີ 2018, ຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019.	Chiều 19/1, tại Hà Nội, Liên đoàn Hợp tác xã Việt Nam tổ chức Hội nghị Tổng kết phát triển kinh tế hợp tác, hợp tác xã năm 2018 và hoạt động của Liên đoàn Hợp tác xã Việt Nam năm 2019 sẽ diễn ra.
ປັດຈຸບັນ, ທົ່ວປະເທດມີສະຫະກອນ 22.456 ແຫ່ງ, ໃນນັ້ນມີສະຫະກອນກະສິກຳ 13.000 ແຫ່ງ.	Hiện cả nước có 22.456 hợp tác xã, trong đó có 13.000 hợp tác xã nông nghiệp.
ເມື່ອປຶກສາຫາລືທີ່ກອງປະຊຸມ, ບັນດາຜູ້ແທນຖືວ່າ: ບັນດາສະຫະກອນເກືອບທັງໝົດມີຄວາມຮັບຮູ້ ແລະຄວາມຕ້ອງການຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດທີ່ຕິດພັນກັບລະບົບມູນຄ່າເພື່ອພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Tại buổi làm việc, các đại biểu cho rằng hầu hết các HTX đều có nhận thức và nhu cầu sản xuất, kinh doanh liên quan đến hệ giá trị để phát triển bền vững.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດີງເຫ້ວ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ຕິດຕາມກວກກາ ແລະຕີລາຄາເຂດເສດຖະກິດຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແທດຈິງເພື່ອແກ້ໄຂໄດ້ 2 ເລື່ອງ: ທີໜຶ່ງແມ່ນລະເຫຼີງ, ບໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຊີ້ນຳຢ່າງຂ້ຽວຂາດ.	Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh, hai nước cần theo dõi, đánh giá hiệu quả Khu kinh tế hợp tác để giải quyết hai vấn đề.
ທີສອງແມ່ນບັງຄັບ, ຫັນເປັນບໍລິຫານ, ຮູບການ.	Thứ hai là bắt buộc, chuyển thành hành pháp, chính thức.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຕ້ອງເນັ້ນໜັກຕື່ມ, ກວດກາຄືນໃໝ່ສະຫະກອນທຳມາຫາກິນມີປະສິດທິຜົນຫຼືບໍ່.	Trong thời gian tới, phải chú trọng hơn nữa việc kiểm tra các HTX hoạt động có hiệu quả hay không.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເວືອງດີງເຫ້ວ.	Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ
ພາບ:baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເວືອງດີງເຫ້ວ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ຂອງປະທານປະເທດ ແລະລາງວັນອັນສູງສົ່ງອື່ນໃຫ້ໝູ່ຄະນະ, ສ່ວນບຸກຄົນທີີ່ມີຜົນງານດີເດັ່ນຫລາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດຮ່ວມມື, ສະຫະກອນສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước và các phần thưởng cao quý khác cho các cá nhân, tổ chức có đóng góp xuất sắc trong phát triển kinh tế, hợp tác và xây dựng đất nước.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
