ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19 - 20 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນຫຼວງໂຕກຽວ, ປະເທດ ຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສ ຄັ້ງທີ 1 ຂອງກຸ່ມ 20 ພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າໃນໂລກ (G20).	KUALA LUMPUR - Từ ngày 19 đến 20/1, tại Tokyo, Nhật Bản, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao lần thứ nhất của Cộng đồng Kinh tế G20 (G20).
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມສືບຕໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມສຳພັນເສດຖະກິດໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Phát biểu tại buổi tiếp, ông Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục đi đầu, tham gia và thúc đẩy hợp tác kinh tế khu vực và toàn cầu;
ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາສໍາຄັນນີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Cùng với các nước thành viên Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), ủng hộ việc triển khai hiệu quả hiệp định quan trọng này;
ສົມທົບຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອີຢູ ຊຸກຍູ້ການລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA)ໂດຍໄວ..	Chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với EU để thúc đẩy việc ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) trong thời gian sớm nhất.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: baoquocte.vn.	Ảnh: baoquocte.vn.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ກໍ່ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ສໍາລັບສັນຍາ ປາຣີ ກ່ຽວກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Ngoài ra, ông Bùi Thanh Sơn tái khẳng định cam kết của Việt Nam đối với Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu;
ເນັ້ນໜັກວ່າ G20 ຄວນເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນການໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດພວມພັດທະນາການຫັນປ່ຽນໄປສູ່ພື້ນຖານເສດຖະກິດກາກບອນຕໍ່າ;	Nhấn mạnh rằng G20 cần tăng cường hợp tác trong việc hỗ trợ các nước đang phát triển chuyển đổi sang nền kinh tế các-bon thấp;
ຊົມເຊີຍ G20 ນໍາເນື້ອໃນສະກັດກັ້ນຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງປຣາດສະຕິກຢູ່ມະຫາສະໝຸດເຂົ້າໃນໂຄງການດໍາເນີນງານ, ສະເໜີ G20 ສະໜັບສະໜູນຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມທີ່ກອງປະຊຸມ G7 ເປີດກວ້າງ 2018 ກ່ຽວກັບການສ້າງກົນໄກທົ່ວໂລກໃນການສະກັດກັ້ນຂີ້ເຫຍື້ອ ແລະສິ່ງເສດເຫຼືອຢາງປຣາດສະຕິກຢູ່ມະຫາສະໝຸດ.	Xin chúc mừng G20 đã đưa rác thải nhựa và rác thải nhựa trên đại dương vào dự án G20, nêu bật các sáng kiến của Việt Nam tại G7 Open 2018 nhằm thiết lập một cơ chế toàn cầu về ngăn chặn rác thải nhựa và rác thải trong đại dương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
