ຕອນຄ່ຳວັນທີ 18 ມັງກອນ ຢູ່ສູນປະຊຸມສາກົນ FLC ຮ້າລອງ ແຂວງ ກວ້າງນີງ ໄດ້ດຳເນີນພິທີອັດປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ຮ້າລອງ - ກວ໋າງນີງ	Chiều tối 18/1, tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế FLC Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Lễ tổng kết Năm Du lịch Quốc gia Hạ Long-Quảng Ninh 2018 đã được tổ chức.
ເປັນຄັ້ງທີສອງມີຄວາມເປັນກຽດເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງ, ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ຮ້າລອງ - ກວ໋າງນີງ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຮ້າລອງ - ມໍລະດົກ, ສິ່ງມະຫັດສະຈັນ - ສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວຈັບອົກຈັບໃຈ ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍ ສຳຄັນຫລາຍຢ່າງ.	Lần thứ hai, Năm Du lịch Quốc gia Hạ Long-Quảng Ninh 2018 với chủ đề “Hạ Long - Di sản, Kỳ quan - Danh lam thắng cảnh” đã tạo nên nhiều dấu mốc quan trọng.
ນັກທ່ອງທ່ຽວບໍ່ພຽງແຕ່ມີຄວາມປະທັບໃຈກ່ຽວກັບຄວາມງາມຂອງທິວທັດທຳມະຊາດ, ຄວາມຮັກແພງແຂກຄົນ ແລະໃກ້ຊິດສະຫນິດສະຫນົມຂອງ ຊາວ ຮ້າລອງ - ກວ໋າງນີງ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຜ່ານ 50 ເຫດການໂດຍ ແຂວງກວ໋າງນີງ ຈັດຕັ້ງພ້ອມກັບກວ່າ 40 ເຫດການຈັດຂຶ້ນຢູ່ 15 ແຂວງ, ນະຄອນໃນທົ່ວປະເທດ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈ ດ້ວຍບັນດາບໍລິການທ່ອງທ່ຽວທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສີສັນວັດທະນະທຳຂອງຊາດ.	Du khách không chỉ ấn tượng về vẻ đẹp thiên nhiên, lòng mến khách của con người Hạ Long-Quảng Ninh mà còn qua 50 sự kiện do tỉnh Quảng Ninh tổ chức, với hơn 40 sự kiện được tổ chức tại 15 tỉnh, thành phố trên cả nước.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີອັດ, ທ່ານ ຫງວຽນງອກທ້ຽນ ຫົວຫນ້າຄະນະຊີ້ນຳປີ ທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດເນັ້ນຫນັກວ່າ:	Phát biểu tại lễ tổng kết, ông Nguyễn Ngọc Thiện, Trưởng ban chỉ đạo du lịch quốc gia cho biết:
ພິທີອັດປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ຮ້າລອງ - ກວ໋າງນີງ.	Lễ tổng kết Năm Du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long-Quảng Ninh.
ພາບ:nhandan.com.vn	Ảnh: nhandan.com.vn
“ດ້ວຍເກືອບ 100 ເຫດການ, ການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທຳກິລາ ທ່ອງທ່ຽວການຄ້າ, ປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018 ຮ້າລອງ - ກວ໋າງນີງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງສຳເລັດຜົນ, ບັນລຸປະສິດທິຜົນສູງນັບທັງການລົງທຶນ, ການພັດ ທະນາຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວ, ສົ່ງເສີມການໂຄສະນາ, ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ ທັງພາຍໃນປະເທດ ແລະຕ່າງປະເທດ.	“Với gần 100 sự kiện, hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch, Năm Du lịch Quốc gia 2018 Hạ Long-Quảng Ninh đã tổ chức thành công, đạt hiệu quả cao về đầu tư, phát triển sản phẩm du lịch, xúc tiến, quảng bá, thu hút du khách trong và ngoài nước.
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ຂອງບັນດາແຂວງ, ນະຄອນພິເສດແມ່ນແຂວງ ກວ໋າງນີງ ໄດ້ປະກອບ ສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ຫັນຜະລິດຕະພັນທ່ອງທ່ຽວເປັນຫລາຍ ຮູບຫລາຍແບບ, ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະ ຕ່າງປະເທດມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບຫລາຍຂຶ້ນ.	Sự nỗ lực của các tỉnh, thành phố, nhất là tỉnh Quảng Ninh đã góp phần nâng cao chất lượng, đa dạng hóa các sản phẩm du lịch, thu hút ngày càng nhiều du khách trong và ngoài nước đến với Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
