ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ກໍາລັງແຮງມະນຸດສະທໍາ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ບຸນເຕັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	KR Online - Ngày 13/1, tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức Chương trình “Lực lượng nhân đạo năm 2019” mang tên “Ngày hội vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam”.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການດັ່ງກ່າວ.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa phát biểu trong chương trình.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຊວນທູ, ປະທານສູນກາງສະພາກາແດງຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຂະບວນການ “ບຸນເຕັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ ໄດ້ລິເລີ່ມນັບແຕ່ປີ 1999.	Nhận xét về chương trình, bà Nguyễn Thị Xuân Thu, Chủ tịch Trung ương Hội Chữ thập đỏ Việt Nam cho biết, “Ngày hội vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam” đã được phát động từ năm 1999.
ພາຍຫຼັງ 20 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດ, ຂະບວນການໄດ້ມີການແຜ່ ຂະ ຫຍາຍຢ່າງແຮງໃນປະຊາຄົມ, ກາຍເປັນຂະບວນການຂອງທົ່ວປວງຊົນ, ດຶງດູດເງິນບໍລິຈາກເກືອບ 6.700 ຕື້ດົ່ງ, ໜູນຊ່ວຍຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົົວຖືກຜົນສະທ້ອນຈາກໄພທໍາມະຊາດ, ໄພພິບັດ 22 ລ້ານເທື່ອຄອບຄົວ, ດ້ວຍບັນດາຮູບການໜູນຊ່ວຍທີ່ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ແລະແທດຈິງ.	Sau 20 năm triển khai, quy trình đã có sức lan tỏa sâu rộng trong cộng đồng, trở thành cuộc vận động rộng khắp cả nước, thu hút gần 6,7 nghìn tỷ đồng quyên góp, giúp đỡ các gia đình nghèo, nạn nhân chất độc da cam / dioxin, gia đình người có đức, gia đình bị ảnh hưởng bởi thiên tai. thiên tai, cứu trợ thảm họa.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ.	Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa phát biểu trong chương trình.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ລາຍການ, ຄະນະຈັດຕັ້ງໄດ້ຮັບເອົາເງິນສະໜັບສະໜູນຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ສ່ວນບຸກຄົນແມ່ນ 51,2 ຕື້ດົ່ງ;	Tại sự kiện, ban tổ chức đã nhận được 51,2 tỷ đồng từ các cá nhân, tổ chức;
ຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 2.049 ພູດ ເພື່ອສະໜັບສະໜູນ “ບຸນເຕັດເພື່ອຄົນທຸກຍາກ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ.	Món quà tạ ơn 2.049 Bài phát biểu thay thế cho “Món quà Giáng sinh cho người nghèo và nạn nhân chất độc da cam.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
