ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຢູ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງ ສປ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo vào chiều 21/1 tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສປ ຈີນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Xiong Bo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ;	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Phú Trọng biểu dương những thành tựu mà hai nước đã đạt được trong thời gian qua.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າຫວຽດນາມ ແລະຈີນ ຄວນເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ຖອດຖອນບົດຮຽນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທີ່ຍັງຄົງຄ້າງລະຫວ່າງສອງປະເທດບົນພື້ນຖານເຄົາລົບຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງປະເທດ ແລະເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ, ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ພ້ອມກັນປະກອບສ່ວນໃຫ້ສັນຕິພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຂອງພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Ông nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc cần tăng cường trao đổi, học hỏi lẫn nhau, thúc đẩy hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, giải quyết các vấn đề còn tồn tại giữa hai nước trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau giữa hai Đảng, hai nước và tôn trọng điểm chung.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູ໋ຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Xiong Bo ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອໍານາດເຕັມແຫ່ງສປ ຈີນ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa và ông Xiong Bo, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Xiong Bo ສະແດງຄວາມເປັນກຽດທີ່ໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ກໍ່ຄືສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ທ່າພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຂອງສອງພັກ, ສອງປະເທດໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້;	Ngài Xiong Bo vinh dự nhận chức Đại sứ tại Việt Nam, đồng thời bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong thời gian qua;
ຢືນຢັນຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຂອງສອງພັກ, ສອງປະເທດ.	Ông tái khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp tích cực cho quan hệ hai Đảng, hai nước.
ທ່ານ Xiong Bo ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານຈີນ ຖືເປັນສຳຄັນການພັດທະນາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບກັບຫວຽດນາມ, ຫວັງວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຈີນ-ຫວຽດນາມ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງໝັ້ນທ່ຽງ, ປອດໃສ.	Xiong Bo nhấn mạnh Đảng và Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam, mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác giữa các bộ, ban, ngành của hai nước. các địa phương, và đóng góp vào quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
