ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019.	KPR Online - Ngày 15/1, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã tổ chức Hội nghị triển khai cấp nước năm 2019.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã có bài phát biểu quan trọng.
ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ວ່າ, ຂົງເຂດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະຂົງເຂດເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ປະກອບລາຍຮັບສູງໃຫ້ແກ່ປະເທດ, ສ້າງເປັນຫຼາຍວິສາຫະກິດໃຫຍ່ທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, lĩnh vực bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin đang tạo ra thu nhập cao cho đất nước, tạo ra một số lượng lớn các doanh nghiệp lớn có đầu mối thương mại.
ຂົງເຂດຄອມພິວເຕີສາດ, ຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ.	Lĩnh vực khoa học máy tính, đảm bảo an ninh thông tin liên lạc, đã góp phần tích cực vào việc hình thành chính phủ điện tử.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດຖະບານເຫັນດີຕໍ່ຂໍ້ສະໜີໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສ້າງຮ່າງປັບປຸງບັນດາກົດໝາຍວ່າດ້ວຍໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ສື່ມວນຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ, Chính phủ đồng ý với đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc soạn thảo, sửa đổi các luật về viễn thông và truyền thông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ມອບໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານສ້າງຮ່າງຍື່ນສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານດຳລັດວ່າດ້ວຍການແບ່ງປັນພື້ນຖານຂໍ້ມູນ...	Ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ đạo Bộ Thông tin và Truyền thông soạn thảo tờ trình Chính phủ về việc chia sẻ thông tin ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງໂທລະສັບສະຫຼາດຂອງ Vingroup.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham quan triển lãm điện thoại thông minh của Vingroup.
ພາບ: Chinhphu.vn.	Ảnh: Chinhphu.vn.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມມີອັນດັບສູງກ່ຽວກັບເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ ເພາະນີ້ແມ່ນພື້ນຖານຂອງທຸກຂົງເຂດ, ພື້ນຖານຂອງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ພິເສດແມ່ນຕ້ອງຍູ້ແຮງການຜະລິດບັນດາອຸປະກອນໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tới, ông Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi Bộ Thông tin và Truyền thông làm điều gì đó để Việt Nam có trình độ công nghệ thông tin cao, vì đây là nền tảng của mọi lĩnh vực, là nền tảng của nền kinh tế số, đặc biệt là phải đẩy mạnh sản xuất. của thiết bị viễn thông Việt Nam.
ສໍາລັບຂົງເຂດຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ນໍາກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຄວນພັດທະນາບັນດາວິສາຫະກິດຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມກາຍເປັນ “ປະເທດມະຫາອຳນາດກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ.	Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông, cần phát triển các doanh nghiệp an ninh mạng để đưa Việt Nam trở thành “cường quốc về an ninh mạng”.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
