ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ມັງກອນ, ຄະນະຜູ້ແທນກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ໄປອວຍພອນສະຖານທູດລາວ ປະຈໍາຮ່າໂນ້ຍ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ (20-1-1949 / 20-1-2019).	Sáng 16/1, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã đến chúc mừng Đại sứ quán Lào tại Hà Nội. nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào.
ຕາງໜ້າກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ພັກ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນລາວອ້າຍນ້ອງ ໃນພາລະກິດຕໍ່ສູ້ຍາດເອົາເອກະລາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບໃນເມື່ອກ່ອນ, ກໍ່ຄືໃນການສ້າງສາປະເທດຊາດໃນປັດຈຸບັນ.	Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên nhấn mạnh, Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Lào anh em trong nhiệm vụ chiến đấu. vì độc lập, xây dựng đất nước và kiến quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຕີລາຄາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên ca ngợi hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ hữu nghị vốn có của hai nước.
ຕາມທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາເປັນເອກະພາບຂອງສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍ ແລະບັນລຸໄດ້ປະສິດທິຜົນໃນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Theo Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, thời gian qua, dưới sự chỉ đạo chung của hai Bộ Quốc phòng, các cơ quan hữu quan của hai bên đã cùng nhau nỗ lực và đạt được hiệu quả trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng.
ພ້ອມທັງອວຍພອນໃຫ້ສາຍພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ ຂຽວສົດງົດງາມ, ໝັ້ນຄົງຂະໜົງແກ່ນໄປຊົ່ວກາລະນານ.	Ông cũng chúc cho mối quan hệ Việt Nam - Lào có một tương lai tươi đẹp và thịnh vượng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ມອບຊໍ່ດອກໄມ້ອວຍພອນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên tặng hoa Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihanh.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ສ່ວນທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດລາວ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ມາອວຍພອນສະຖານທູດລາວ ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສໍາຄັນນີ້.	Đại sứ Lào Thongsavanh Phomvihan bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chúc mừng Đại sứ quán Lào nhân ngày trọng đại này.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ຖືວ່າການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອພ້ອມກັນຫວນຄືນມູນເຊື້ອການຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບ, ຮ່ວມຂຸມຄອງດຽວກັນລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດ.	Ông Thongsavanh Phomvihan coi lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Lào là cơ hội để cùng nhau khôi phục lại di sản hợp tác quân sự chung, nền tảng chung giữa hai quân đội.
ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພັດທະນາຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ ແມ່ນບໍ່ສາມາດຕັດແຍກອອກຈາກການຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມອ້າຍນ້ອງໄດ້.	Đồng chí nhấn mạnh, sự phát triển của Quân đội nhân dân Lào không thể tách rời sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam anh em.
ທ່ານ ທອງສະຫວັນ ພົມວິຫານ ຢືນຢັນວ່າຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພັດທະນາ ແລະປົກປັກຮັກສາສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃຫ້ແກ່ຄົນຮຸ່ນຫຼັງ.	Ông Thongsavanh Phomvihan khẳng định sẽ làm hết sức mình để phát triển và gìn giữ tình hữu nghị vốn có, tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước cho các thế hệ mai sau.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
