ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມັງກອນ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຄະນະກໍາມະການສູນກາງແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມປະເມີນຜົນ ແລະພົບປະສັງສັນບັນດາແບບຢ່າງດີເດັ່ນ ໃນການປະຕິບັດວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນໄລຍະ 2009-2019.	Sáng 14-1, Bộ Quốc phòng và Trung ương Mặt trận nhân dân giải phóng Việt Nam phối hợp tổ chức Hội nghị đánh giá, gặp mặt gương điển hình tiên tiến trong thực hiện Ngày Biên phòng toàn dân năm 2009-2019.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກັບບັນດາການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນ.	Nguyễn Thị Kim Ngên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cùng các đồng chí lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີວ່າໃນການປະຕິບັດວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ ຄວນສືບຕໍ່ຍູ້ແຮງວຽກງານໂຄສະນາກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການປະຕິບັດວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄລຍະ 2009 - 2019 ແລະບັນດາບົດຮຽນຖອດຖອນໄດ້.	Phát biểu tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho rằng, trong thực hiện Ngày hội toàn dân bảo vệ biên giới, cần đẩy mạnh cuộc vận động về kết quả thực hiện Ngày hội toàn dân bảo vệ biên giới năm 2009. -2019 và những bài học kinh nghiệm.
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທາດແທ້, ຄຸນທາດດ້ານການເມືອງ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດປະຕິບັດງານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢ້ັງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຄວາມຮູ້ກ່ຽວກັບກໍ່ສ້າງພັກ, ຄຸ້ມຄອງລັດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ - ສັງຄົມ, ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອທະຫານລຸງໂຮ່;	Cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng được rèn luyện phẩm chất, phẩm chất chính trị, năng lực làm việc không ngừng, trong đó có kiến thức về xây dựng đảng, quản lý nhà nước, phát triển kinh tế - xã hội, củng cố bản lĩnh Bộ đội Cụ Hồ;
ຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບ ແລະເສີມຂະຫຍາຍລັກສະນະຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ຈິດໃຈແກ້ໄຂຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສະໜິດຕິດພັນກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Nâng cao nhận thức, trách nhiệm và phát huy tư duy năng động, đổi mới, tinh thần giải quyết vấn đề, gắn bó mật thiết với Đảng, chính quyền và nhân dân nơi biên giới;
ແມ່ນບ່ອນອີງໃສ່ຢ່າງໜັກແໜ້ນໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນໃນພາລະກິດທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ກໍ່ສ້າງ, ຄຸ້ມຄອງ ແລະປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Là chỗ dựa vững chắc của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong nhiệm vụ toàn dân bảo vệ biên giới, xây dựng, quản lý và bảo vệ chủ quyền, an ninh tuyến biên giới.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên phát biểu chỉ đạo kỳ họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍ ແລະປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນສືບຕໍ່ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນງານບັນລຸໄດ້;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng chúc mừng và chúc các đại biểu ưu tú tiếp tục giữ vững và nâng cao thành tích đã đạt được;
ຕັ້ງໜ້າໂຄສະນາ, ຂົນຂວາຍ ແລະຈັດຕັ້ງໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບບັນດາອົງການ, ກົມກອງ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆ ປະຕິບັດແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ແລະໜ້າທີ່ຂອງທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງຢ່າງມີໄຊ;	Tổ chức tuyên truyền, vận động và tổ chức cho nhân dân, cán bộ, chiến sĩ, tổ chức, bộ phận, địa phương thực hiện thắng lợi các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và nhiệm vụ của địa phương, bộ phận;
ພ້ອມກັບຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດກໍ່ສ້າງພື້ນຖານທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ, ປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງຊາດໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Cùng với cấp ủy, chính quyền, các lực lượng vũ trang xây dựng cơ sở toàn dân bảo vệ biên giới, bảo vệ chủ quyền, ổn định biên giới quốc gia;
ກໍ່ສ້າງເຂດຊາຍແດນໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ.	Xây dựng vùng biên giới ngày càng giàu mạnh.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ໄດ້ມີ 33 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 4 ຄົນດີເດັ່ນໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Nhân dịp này, 33 đoàn và 4 người tiêu biểu được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen;
40 ໝູ່ຄະນະ ແລະ 67 ຄົນ ໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຂອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຍ້ອນມີຜົນງານດີເດັ່ນໃນການປະຕິບັດວັນທ່ົວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ ໄລຍະ 2009-2019, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đoàn đại biểu gồm 40 thành viên và 67 thành viên được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tặng Bằng khen vì đã có thành tích xuất sắc trong thực hiện Ngày Biên phòng toàn dân năm 2009-2019, góp phần thực hiện nhiệm vụ xây dựng Quân đội, nâng cao quốc phòng và bảo vệ Tổ quốc.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
