ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທ່ານລັດຖະມົນຕີີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ບັນດາການເຈລະຈາທີ່ພວມຖືກດໍາເນີນນັ້ນແມ່ນມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງຂໍ້ສະເໜີແນະຂອງ ວໍຊິງຕັນ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງ “ເຂດປອດໄພ ຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນຢູ່ທາງທິດຕາເວັນອອກສ່ຽງເໜືອ ຊີຣີ, ເຊິ່ງເປັນເຂດທີ່ມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງພວມເພີ່ມຂຶ້ນລະຫວ່າງ ຕວກກີ ແລະກໍາລັງທະຫານລາດ Kurd ທີ່ອາເມລິກາ ໜູນຫຼັງ.	Vào ngày 14/1, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết các cuộc đàm phán đang được tiến hành về đề xuất của Washington về việc thiết lập "khu vực an ninh trên biên giới với đông bắc Syria, khu vực đang leo thang căng thẳng giữa hai nước."
ກ່າວຄໍາເຫັນກັບວົງການສື່ມວນຊົນ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງ Riyadh (ຊາອຸດິ ອາຣັບບີ) ໃນຂອບເຂດການເດີນທາງໄປປະຕິບັດງານຢູ່ ຕາເວັນອອກກາງ, ທ່ານ Mike Pompeo ເນັ້ນໜັ້ກວ່າ ວໍຊິງຕັນ ຢາກຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບປອດໄພຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃຫ້ທັງ ຕວກກີ ກໍ່ຄືກໍາລັງທະຫານລາດທີ່ໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ກັບອາເມລິກາ ໃນການຕໍ່ສູ້ຕ້ານອົງການ IS.	Phát biểu trước giới truyền thông ở thủ đô Riyadh (Saudi Arabia) bên lề chuyến công du Trung Đông, ông Mike Pompeo nhấn mạnh Washington muốn đảm bảo an ninh biên giới cho cả Thổ Nhĩ Kỳ và quân đội, quốc gia đã đứng về phía Mỹ trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ.
ອາເມລິກາ ພວມຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາກ່ຽວກັບເຂດປອດໄພດັ່ງກ່າວກັບບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Hoa Kỳ đang tổ chức các cuộc đàm phán về khu vực an ninh với các bên liên quan.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ Mike Pompeo.	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມທ່ານ Mike Pompeo ແລ້ວ, ຄໍາກ່າວເຕືອນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ກ່ຽວກັບຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຖ້າຫາກ ຕວກກີ ບຸກໂຈມຕີກໍາລັງທະຫານລາດຊາວ Kurd ແມ່ນຈະບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງແຜນການຖອນນາຍທະຫານອາເມລິກາ ຈໍານວນ 2.000 ຄົນ ອອກຈາກປະເທດຕາເວັນອອກກາງນີ້.	Theo Mike Pompeo, lời cảnh báo của Tổng thống Donald Trump về những hậu quả nếu Thổ Nhĩ Kỳ xâm lược, lực lượng người Kurd không thể thay đổi kế hoạch rút 2.000 lính Mỹ khỏi Trung Đông.
ທ່ານ Mike Pompeo ກໍ່ຖືວ່່າຄໍາເຫັນຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ Donald Trump ໃນສື່ສັງຄົມອອນລາຍ Twitter ແມ່ນບົ່ງບອກເຖິງເລື່ອງຈັດວາງຄໍາສັ່ງລົງໂທດ.	Mike Pompeo coi những bình luận của Tổng thống Donald Trump trên Twitter là một tín hiệu của các lệnh trừng phạt.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
