ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທີ່ແຂວງລາວກາຍ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາຂັ້ນລັດຖະບານກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນຜືນແຜ່ນດິນ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ - ຈີນ.	KPR Online - Ngày 14/1, CHDCND Lào đã tổ chức hội đàm cấp Chính phủ về biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc và hội đàm giữa Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Trung Quốc.
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈຸງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Việt Nam do ông Lê Hoài Chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Tổng Thư ký Ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc làm Trưởng đoàn.
ຄະນະຜູ້ແທນຈີນ ໂດຍທ່ານ Kong Xuanyou ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ, ເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະກໍາມະການຊີ້ນໍາການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຈີນ - ຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn Trung Quốc do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kong Xuanyou, Tổng Thư ký Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Trung Quốc - Việt Nam làm trưởng đoàn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນວຽກງານຄຸ້ມຄອງຊາຍແດນທາງບົກຫວຽດນາມ - ຈີນ ຕາມເອກະສານນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຊາຍແດນ 3 ສະບັບ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມ ແລະຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມື, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຢູ່ເຂດຊາຍແດນ;	Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về những kết quả đạt được trong công tác quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam - Trung Quốc theo 3 phiên bản của pháp chế biên giới, giữ vững ổn định biên giới, bảo đảm hòa bình, trật tự xã hội và thúc đẩy hợp tác biên giới, phát triển kinh tế - xã hội;
ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເຂດຊາຍແດນ;	Tạo điều kiện phát triển biên giới;
ຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືປົກປັກຮັກສາ ແລະຂຸດຄົ້ນຊັບພະຍາກອນການທ່ອງທ່ຽວຕາດບ້ານຢົກ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Thực hiện có hiệu quả thỏa thuận hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch Tad Ban Yok.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຈລະຈາຂັ້ນລັດຖະບານກ່ຽວກັບເສັ້ນຊາຍແດນຫວຽດນາມ-ຈີນ ແລະການພົບປະລະຫວ່າງຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ຫວຽດນາມ - ຈີນ.	Không khí tại cuộc hội đàm cấp Chính phủ về biên giới Việt - Trung và cuộc gặp giữa các Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc.
ພາບ: biengioilanhtho.gov.vn.	Ảnh: biengioilanhtho.gov.vn.
ກ່ຽວກັບບັນຫາຢູ່ທະເລ, ສອງຝ່າຍຢືນຢັນວ່າຈະເຄົາລົບຄວາມຮັບຮູ້ລວມລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະ “ຂໍ້ຕົກລົງກ່ຽວກັບບັນດາຫຼັກການພື້ນຖານຊີ້ນໍາການແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລ ຫວຽດນາມ - ຈີນ ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເຫັນດີຊຸກຍູ້ການແກ້ໄຂບັນຫາຢູ່ທະເລໃຫ້ສອດຄ່ອງກັບກົດໝາຍສາກົນ, ໃນນັ້ນມີສົນທິສັນຍາຂອງສະຫະປະຊາຊາດ ກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982;	Về vấn đề trên biển, hai bên tái khẳng định coi trọng nhất trí đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước và "Thỏa thuận về Nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam - Trung Quốc, nhất trí thúc đẩy giải quyết các vấn đề trên biển phù hợp với luật quốc tế, bao gồm cả Tuyên bố chung của năm;
ຄວບຄຸມຄວາມບໍ່ລົງລອຍກັນເປັນຢ່າງດີ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທາງທະເລຢ່າງສົມເຫດສົມຜົນ, ບໍ່ເຮັດໃຫ້ສະພາບການສັບສົນຂຶ້ນຕື່ມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃຫ້ເໝາະສົມ, ພ້ອມກັນປົກປັກຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລ.	Kiểm soát tốt sự khác biệt, giải quyết hợp lý các vấn đề trên biển, không làm trầm trọng thêm tình hình, thúc đẩy hợp tác phù hợp, bảo vệ hòa bình, ổn định trên biển.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາກໍານົດເສັ້ນຊາຍແດນ ແລະການຮ່ວມມືພ້ອມກັນພັດທະນາຂອງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລ.	Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hội đàm phân định biên giới và hội thảo phát triển chung về các vấn đề trên biển.
ຕາມເປົ້າໝາຍນີ້, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເສີມຂະຫຍາຍກົນໄກເຈລະຈາຂັ້ນລັດຖະບານຜ່ານບັນດາກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ, ເພີ່ມທະວີການພົບປະລະຫວ່າງສອງຫົວໜ້າຄະນະເຈລະຈາ ກໍ່ຄືເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກເຈລະຈາຂອງບັນດາກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ທະເລ.	Theo mục tiêu này, hai bên nhất trí tăng cường cơ chế đàm phán cấp Chính phủ thông qua các cuộc họp thường niên, tăng cường gặp gỡ giữa hai Trưởng đoàn đàm phán, cũng như tăng cường cơ chế đàm phán của các nhóm công tác về các vấn đề trên biển.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີສືບຕໍ່ພ້ອມກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ ປະຕິບັດຖະແຫຼງການກ່ຽວກັບການປະພຶດຂອງບັນດາຝ່າຍຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (DOC) ຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ບັນລຸໄດ້ກົດແຫ່ງການປະພຶດຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ (COC) ຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ.	Đồng thời, hai bên nhất trí tiếp tục cùng các nước ASEAN triển khai Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) một cách toàn diện và hiệu quả, đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) một cách thiết thực và hiệu quả càng sớm càng tốt, và góp phần gìn giữ hòa bình.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
