ວັນ ທີ 14 ເດືອນ ມັງກອນ, ທະນາຄານ ໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ລາຍງານວ່າບົດ ລາຍ ງານຫລ້າ ສຸດ ຂອງ ກຸ່ມທະນາຄານ ໂລກ ກ່ຽວກັບ ຫັນ ການ ເງິນ ໃຫ ້ ແກ່ ການ ພັດທະນາພະລັງງານ ແສງຕາ ເວັນໃນລະດັບສູງສຸດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ລະບຸ ວ່າທ່າມກາງ ເສດຖະກິດ ມະຫາ ພາກ ແລະຂະ ແໜງ ການ ພະລັງງານພວມ ມີ ການປ່ຽນ ແປງຢູ່ ຫວຽດນາມ ໄດ້ ຮຽກຮ້ອງ ໃຫ້ມີ ວິທີການເຂົ້າ ແບບ ໃໝ່ກ່ຽວກັບການ ລົງທຶນ ໃນ ຂະ ແໜງ ການ ໄຟຟ້າ ແລະ ອາຍ ແກັສ.	Ngày 14/1, Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết, báo cáo mới nhất của Nhóm Ngân hàng Thế giới về tài trợ phát triển năng lượng mặt trời năng lượng cao tại Việt Nam cho biết trong bối cảnh kinh tế vĩ mô và các lĩnh vực năng lượng của Việt Nam đang thay đổi, cần có những cách tiếp cận đầu tư vào lĩnh vực này. điện và khí đốt.
ທ່ານ ອົສມານ ດີ ໂອນ ຜູ້ອຳນວຍ ການທະ ນາ ຄານ ໂລກ ປ ະຈຳ ຫວຽດນາ ມ ກ່າວ ວ່າສ່ວນ ທ່ີຍັງເຫລືອໃນ ສົກ ປີ ຈຳກັດ ແລະແຫ ລ່ງການ ເງິນ ບຸລິມະ ສິດ ນັບ ມື້ ຫລຸດ ລົງ, ສິ່ງ ສຳຄັນແມ່ນ ຫວຽດນາມ ຕ້ອງ ເພີ່ມ ທະວີ ຊຸກຍູ້ບັນດາ ແຫ ລ່ງທຶນ ແທນ ໃຫ້ ແກ່ ຂະ ແໜງການ ໄຟຟ້າ ແລະອາຍ ແກັສ.	Giám đốc Quốc gia của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Osman Dion, cho biết trong phần còn lại của năm tài chính, các nguồn lực ưu tiên và tài chính đã giảm, và điều quan trọng là Việt Nam phải tăng cường đầu tư vào lĩnh vực điện và khí đốt.
ລັດ ຖະບານ ຫວຽດນາມ ຄວນ ແກ້ ໄຂຢ່າງຮອບດ້ານໃນບັນ ດາ ຂອດ ກີດ ກັ້ນ ແຫ ລ່ງທຶນ ພາກ ເອກະ ຊົນ ພາຍ ໃນ ແລະຕ່າງປະ ເທດ ເຂົ້າ ໃນ ສອງ ຂົງ ເຂດ ຍຸດ ທະ ສາດສຳຄັນ ຂອງ ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam cần giải quyết một cách toàn diện các rào cản đối với đầu tư tư nhân trong nước và nước ngoài vào hai lĩnh vực chiến lược quan trọng của Việt Nam.
ພາບປະກອບຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ບົດລາຍ ງານ ລະບຸ ວ່ານັບ ແຕ່ ປີ ນີ້ເຖິງປີ 2030, ຫວຽດນາ ມ ຕ້ອງການ ລົງທຶນ ໃໝ່ປະມານ 10 ຕື້ ໂດ ລາສະຫະລັດ ຕໍ່ ປີ ເພື່ອ ນຳ ໃຊ້ ເຂົ້າ ໃນ ການ ລົງທຶນ, ເປັນ ຕົວ ເລກ ສູງ ກວ່າ ລະດັບ ສະ ເລ່ຍ 8 ຕື້ ໂດ ລາສະຫະລັດ ຕໍ່ ປີ ທ່ີ ກຳນົດ ໄວ້ໃນ ໄລຍະ ປີ 2011-2015.	Theo báo cáo, từ năm nay đến năm 2030, Việt Nam cần đầu tư khoảng 10 tỷ đô la Mỹ / năm để đầu tư, cao hơn so với mức bình quân 8 tỷ đô la Mỹ / năm đặt ra trong giai đoạn 2011-2015.
ຄາດ ວ່າການ ພັດທະນາ ຂະ ແໜງ ການອາຍ ແກັສຫວຽດນາມ ທ່ີມີຖັດໄປຈະ ຕ້ອງການ ເຖິງ ປະມານ 20 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ໃນ ໄລຍະ ປີ 2015 ເຖິງ ປີ 2035.	Ước tính, sự phát triển tiếp theo của ngành khí Việt Nam sẽ cần khoảng 20 tỷ USD từ năm 2015 đến năm 2035.
ນອກຈາກ ນັ້ນ, ທ່ານ ຟຣັງ ເຈ ແມ ຊ່ຽວຊານ ຂະ ແໜງ ການ ພະລັງງານ ຂອງ ທະນາຄານ ໂລກ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ ກ່າວ ວ່າບັນດາ ນັກທຸ ລະ ກິດເອົາ ໃຈ ໃສ່ ໃນ ການ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ຕະຫລາດ ພະລັງງານຂະໜາດ ໃຫຍ່ ສຸດ ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໂດຍສະ ເພາະການ ພັດທະນາພະລັງງານ ໝູນວຽນ ແລະອາຍ ແກັສປະ ເພດ ແຫລວ (LNG).	Ngoài ra, chuyên gia năng lượng của Ngân hàng Thế giới về Việt Nam, Fran ເຈ ois Mae, cho biết các doanh nghiệp đang tập trung vào việc tham gia thị trường năng lượng đang phát triển nhanh lớn nhất của Việt Nam, đặc biệt là phát triển năng lượng tái tạo và khí tự nhiên hóa lỏng (LNG).
ຂ່າວ: ຂປລ.	Tin tức:
