ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ມັງກອນ, ຢູ່ເຂດອຸດສາຫະກໍາ ດົ່ງວັນ (ຮ່ານາມ), ສະຫະພັນແຮງງານແຂວງຮ່ານາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການ “ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ 2019 ໃຫ້ສະມາຊິກກຳມະບານ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານກວ່າ 1.000 ຄົນ.	Sáng 13/1, tại Khu công nghiệp Đồng Văn (Hà Nam), Liên đoàn Lao động tỉnh Hà Nam tổ chức chương trình đón Tết Kỷ Hợi 2019 cho hơn 1.000 đoàn viên, CNVCLĐ.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກຳມະກອນ, ສະມາຊິກກຳມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến dự và tặng quà công nhân, đoàn viên, người lao động có hoàn cảnh khó khăn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ພ້ອມກັບການນໍາແຂວງຮ່ານາມ ແລະສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ກຳມະກອນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik cùng với lãnh đạo tỉnh Hà Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tặng quà cho công nhân lao động bị nạn.
ພາບ: ຈູແອງ.	Ảnh: Ju Anh
ກ່າວຄໍາເຫັນອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ສະມາຊິກກຳມະບານ, ຜູ້ອອກແຮງງານແຂວງຮ່ານາມ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕີລາຄາສູງລາຍການ “ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດ ໂດຍສະຫະພັນແຮງງານແຂວງຮ່ານາມ ຈັດຕັ້ງປະຈໍາປີ ເພື່ອແນໃສ່ຊ່ວຍກຳມະກອນຜູ້ອອກແຮງງານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກມີເງື່ອນໄຂຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຕື່ມອີກ.	(VOVworld) - Tổng Bí thư Ngô Xuân Lik đã gửi lời chúc mừng đến “Tết sum vầy” do Liên đoàn Lao động tỉnh Hà Nam tổ chức nhằm giúp đỡ những công nhân gặp khó khăn trong việc đón Tết công nhân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ບັນດາກຳມະກອນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງ ຍາກ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik trao quà Tết cho công nhân khó khăn.
ພາບ: ຈູແອງ.	Ảnh: Ju Anh
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກໍ່ສະເໜີບັນດາສະຫາຍການນໍາພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ ແລະບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການຂອງແຂວງຮ່ານາມ ສືບຕໍ່ມີບັນດານະໂຍບາຍເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂໃຫ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງກຳມະບານທຸກຂັ້ນເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລ, ປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດຖືກຕ້ອງຕາມກົດໝາຍ, ອັນເປັນຊອບທຳຂອງຜູ້ອອກແຮງງານ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lãm cũng kêu gọi Đảng, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân và các tổ chức, đoàn thể tỉnh Hà Nam tiếp tục quan tâm đến chính sách, tạo điều kiện để các cấp hoạt động của Đảng quan tâm, bảo vệ quyền và lợi ích của những người. người làm việc cho nhà nước pháp quyền.
ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ເພື່ອຜູ້ອອກແຮງງານມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈສະໜິດຕິດພັນກັບວິສາຫະກິດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາລວມຂອງທ້ອງຖິ່ນ ແລະປະເທດຊາດ.	Không ngừng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người lao động để người lao động gắn bó, gắn bó với doanh nghiệp, góp phần vào sự phát triển chung của địa phương và đất nước.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
