ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ມັງກອນ, ຄະນະຄຸ້ມຄອງດ່ານສາກົນເບີອີ (ຫວຽດນາມ) ແລະຄະນະຄຸ້ມຄອງດ່ານສາກົນພູເກືອ (ລາວ) ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານສົມທົບກັນປີ 2018.	KPR Online - Ngày 19/1, Ban quản lý Trạm kiểm soát quốc tế Bue (Việt Nam) và Ban quản lý Trạm kiểm soát quốc tế Phu Kuea (Lào) đã tổ chức cuộc họp đánh giá chung cho năm 2018.
ໃນປີ 2018, ວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງຄະນະຄຸ້ມຄອງດ່ານສາກົນເບີອີ ແລະຄະນະຄຸ້ມຄອງດ່ານສາກົນພູເກືອ ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ກໍ່ສ້າງຈາກການນໍາສອງຝ່າຍ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາໝາກຜົນຢ່າງແທດຈິງ.	Năm 2018, hợp tác giữa Ban Quản lý Trạm Kiểm soát Quốc tế Bei và Ủy ban Quản lý Trạm Kiểm soát Quốc tế Phu Kuea đã nhận được sự quan tâm, xây dựng trên cơ sở lãnh đạo song phương và đã đạt được những kết quả rõ ràng.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນໃນວຽກງານເປັນປະຈໍາ ເພື່ອແນໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ພາຫະນະ, ສິນຄ້າເຂົ້າອອກເມືອງ...	Hai bên thường xuyên làm việc với nhau để tạo điều kiện thuận lợi cho người, phương tiện, hàng hóa ra vào thành phố ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ວຽກງານສົມທົບກັນລະຫວ່າງສອງດ່ານຊາຍແດນຍັງມີບາງຂໍ້ຈໍາກັດ ຄື: ການແລກປ່ຽນສິນຄ້າຂອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຍັງໜ້ອຍ, ວຽກງານຕ້ານ ແລະສະກັດກັ້ນການຄ້າເຖື່ອນຜ່ານຊາຍແດນຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຢ່າງ;	Bên cạnh đó, công tác phối hợp giữa hai cửa khẩu vẫn còn một số hạn chế như: Việc trao đổi hàng hóa của nhân dân khu vực biên giới còn yếu, công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu qua biên giới còn nhiều khó khăn;
ການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເຂດດ່ານສາກົນເບີອີ-ພູເກືອ ຍັງບໍ່ທັນຟົດຟື້ນ...	Du lịch tại trạm kiểm soát quốc tế Bei-Phu Kuea vẫn chưa phục hồi ...
ກອງປະຊຸມຕີລາຄາວຽກງານສົມທົບກັນປີ 2018 ລະຫວ່າງສອງດ່ານສາກົນເບີອີ-ພູເກືອ.	Họp đánh giá công tác chung năm 2018 giữa hai trạm kiểm soát quốc tế số E-Phu Kuea.
ພາບ: baodautu.vn.	Ảnh: baodautu.vn.
ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບບາງໜ້າທີ່ຈຸດສຸມໃນປີ 2019 ລວມມີ: ຮັກສາເວລາເຮັດວຽກ ແລະແກ້ໄຂລະບຽບການຂາເຂົ້າຂາອອກສິນຄ້າ ນັບທັງວັນບຸນ ແລະວັນພັກທ້າຍອາທິດ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນຂອງສອງຝ່າຍໄປມາຫາສູ່ກັນ, ແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ສົ່ງເສີມບັນດາວິສາຫະກິດຂອງສອງຝ່າຍຄົ້ນຄວ້າ, ຊອກຫາກາລະໂອກາດ ແລະລົງທຶນເຂົ້າບັນດາຂົງເຂດການຄ້າ, ການທ່ອງທ່ຽວ;	Tại cuộc họp này, hai bên nhất trí tập trung vào một số lĩnh vực trong năm 2019, bao gồm: duy trì thời giờ làm việc và giải quyết các quy định về xuất nhập khẩu kể cả ngày nghỉ lễ, nghỉ cuối tuần, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân khu vực biên giới hai nước qua lại. , trao đổi hàng hóa và xúc tiến các cơ hội thương mại và đầu tư;
ໜູນຊ່ວຍບັນດາວິສາຫະກິດພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫຼາດນັດ, ງານວາງສະແດງຂອງແຕ່ລະປະເທດ.	Hỗ trợ các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia các hội chợ, triển lãm của mỗi nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
