ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດໄປປະຕິບັດງານຢູ່ນະຄອນ ໂຮ່ຈິມິນ, ວັນທີ 13 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການໄດ້ຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆທີ່ໄດ້ເຖິງແກ່ມໍລະນະກຳແລ້ວ.	Ngày 13/1/2013, trong chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã đến dâng hương các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້, ພັນລະຍາຂອງສະຫາຍ ຫງວຽນວັນລິງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chào xã giao bà Ngô Thị Huệ, Phu nhân đồng chí Nguyễn Văn Linh, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບ: ທົ໊ງເຍີດ.	Ảnh: Thống Nhất
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໄປຖະຫວາຍທູບທຽນອາໄລຫາສະຫາຍ ຫງວຽນວັນລິງ, ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ;	Nguyễn Xuân Phúc tưởng nhớ đồng chí Nguyễn Văn Linh, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam;
ທະນາຍຄວາມ ຫງວຽນຫຶວທໍ້, ອະດີດຜູ້ຮັກສາການປະທານປະເທດ, ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ, ອະດີດຮອງປະທານສະພາແຫ່ງລັດ;	Luật sư Nguyễn Hữu Thọ, nguyên Chủ tịch nước, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội;
ສະຫາຍ ຫວໍຈິ໊ກົງ, ອະດີດປະທານສະພາແຫ່ງລັດ, ອະດີດຮອງປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ, ອະດີດທີ່ປຶກສາຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ;	Các đồng chí Võ Chí Công, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, nguyên cố vấn Ban Chấp hành Trung ương Đảng;
ສະຫາຍ ຟ້າມຮຸ່ງ, ອະດີດປະທານສະພາລັດຖະມົນຕີ;	Phạm Hùng, nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng;
ສະຫາຍ ຫວໍວັນກ້ຽດ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ;	Các đồng chí Võ Văn Kiệt, nguyên Thủ tướng Chính phủ;
ສະຫາຍ ຟານວັນຂາຍ, ອະດີດນາຍົກລັດຖະມົນຕີ.	Đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Thủ tướng Chính phủ.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຄອບຄົວບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ.	Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao các đồng chí nguyên là Đảng, Nhà nước và chúc Tết các đồng chí.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
