ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ມັງກອນ, ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊົມເຊີຍທ່ານ John Kerry ທີ່ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ, ເຊິ່ງທ່ານເປັນເພື່ອນຜູ້ຍິ່ງໃຫຍ່ຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Chiều 18/1, tại tiệc chiêu đãi nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng ông John Kerry, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam đến thăm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຕີລາຄາສູງຕໍ່ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງທ່ານ John Kerry ທີ່ໄດ້ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ການພົວພັນສອງປະເທດຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Nguyễn Xuân Phúc biểu dương nỗ lực đóng góp tích cực của John Kerry cho quan hệ hai nước.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ John Kerry ໃຫ້ຮູ້ວ່າຍາມໃດທ່ານກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາບັນຫາຫວຽດນາມ;	Tại buổi tiếp, ông John Kerry cho biết luôn quan tâm đến các vấn đề Việt Nam;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông bày tỏ mong muốn được giúp đỡ Việt Nam trong quá trình phát triển trong tương lai.
ຕາມທ່ານ John Kerry ແລ້ວ, ປັດຈຸບັນຫວຽດນາມ ກໍາລັງປະສົບກັບສິ່ງທ້າທາຍ 2 ຢ່າງ, ນັ້ນແມ່ນ: ເຂດທົ່ງພຽງແມ່ນໍ້າຂອງກໍາລັງຖືກຂົ່ມຂູ່ຍ້ອນການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Theo ông John Kerry, Việt Nam hiện đang phải đối mặt với hai thách thức: Đồng bằng sông Cửu Long đang bị đe dọa bởi biến đổi khí hậu;
ຄວາມຕ້ອງການດ້ານພະລັງງານຂອງຫວຽດນາມໃນວິວັດການພັດທະນາແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ.	Nhu cầu năng lượng của Việt Nam trong quá trình phát triển là rất lớn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕ້ອນຮັບທ່ານ John Kerry ອະດີດລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp nguyên Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ John Kerry ປາດຖາໜາຢາກພ້ອມກັບຄູ່ຮ່ວມມືຫວຽດນາມ ສ້າງຕັ້ງການຮ່ວມທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມເພື່ອສ້າງຕາຂ່າຍໄຟຟ້າຮັບໃຊ້ແຫຼ່ງພະລັງງານໄຟຟ້າແຮງລົມຂະໜາດໃຫຍ່, ນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນອັນໃຫຍ່ຫຼວງດ້ານພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ຂອງຫວຽດນາມ.	John Kerry mong muốn cùng đối tác Việt Nam thành lập liên doanh tại Việt Nam để xây dựng lưới điện phục vụ điện gió quy mô lớn, mang lại hiệu quả lớn cho năng lượng tái tạo của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືພະລັງງານຜະລິດຄືນໃໝ່ແມ່ນຂົງເຂດບຸລິມະສິດພັດທະນາ, ພ້ອມທັງພັດທະນາຄວາມດຸ່ນດ່ຽງແຫຼ່ງໄຟຟ້າ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn coi năng lượng tái tạo là lĩnh vực ưu tiên phát triển, cũng như phát triển cân đối nguồn điện.
ບົນຈິດໃຈນັ້ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ທ່ານ John Kerry ແລະບັນດາໝູ່ເພື່ອນສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ອາເມລິກາ ໃຫ້ສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Với suy nghĩ đó, ông Nguyễn Xuân Phúc mong muốn ông John Kerry và những người bạn của ông tiếp tục đóng góp vào sự phát triển hơn nữa của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Pete Peterson ອະດີດເອກອັກຄະລັດຖະທູດອາເມລິກາປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp nguyên Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Pete Peterson.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
