ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ມັງກອນ, ຢູ່ສະຖາບັນການເມືອງ ແລະການປົກຄອງແຫ່ງຊາດລາວ ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີປະກາດສໍາເລັດການແປບົດປະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ ນິພົນເລືອກເຟັ້ນເຫຼ້ັມທີ 5, 7, 8 ຈາກພາສາຫວຽດນາມ ເປັນພາສາລາວ.	Vào ngày 14/1, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết các cuộc đàm phán đang được tiến hành về đề xuất của Washington về việc thiết lập "khu vực an ninh trên biên giới với đông bắc Syria, khu vực đang leo thang căng thẳng giữa hai nước."
ພິທີມອບ-ຮັບ ບົດປະພັນ ໂຮ່ຈິມິນ ນິພົນເລືອກເຟັ້ນ.	Phát biểu trước giới truyền thông ở thủ đô Riyadh (Saudi Arabia) bên lề chuyến công du Trung Đông, ông Mike Pompeo nhấn mạnh Washington muốn đảm bảo an ninh biên giới cho cả Thổ Nhĩ Kỳ và quân đội, quốc gia đã đứng về phía Mỹ trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hoa Kỳ đang tổ chức các cuộc đàm phán về khu vực an ninh với các bên liên quan.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ສຈ.	Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo.
ປອ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2014, ພັກ ແລະລັດຖະບານສອງປະເທດຫວຽດນາມ - ລາວ ໄດ້ຕົກລົງຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການ “ຮຽບຮຽງ ແລະແປປື້ມ ໂຮ່ຈິມິນ ນິພົນເລືອກເຟັ້ນຈາກພາສາຫວຽດນາມ ເປັນພາສາລາວ ແລະມອບໃຫ້ສະຖາບັນການເມືອງແຫ່ງຊາດໂຮ່ຈິມິນ ແລະສະຖາບັນການເມືອງ ແລະການປົກຄອງແຫ່ງຊາດລາວ ສົມທົບກັນປະຕິບັດ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໄດ້ແປສຳເລັດໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ 15 ເຫຼັ້ມ ແລະຈໍາໜ່າຍໄດ້ເຫຼ້ັມທີ 1, 2, 4, 5, 6, 7 ແລະ 8, ພ້ອມທັງສືບຕໍ່ແປ, ກວດແກ້, ປະເມີນຜົນ, ພິມຈໍາໜ່າຍບັນດາເຫຼ້ັມທີ່ຍັງເຫຼືອ ແລະແປ “ວັດຈະນານຸກົມ ໂຮ່ຈິມິນ ວິທະຍາ ຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	Theo Mike Pompeo, lời cảnh báo của Tổng thống Donald Trump về những hậu quả nếu Thổ Nhĩ Kỳ xâm lược, lực lượng người Kurd không thể thay đổi kế hoạch rút 2.000 lính Mỹ khỏi Trung Đông.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຖັ໋ງ ແລ້ວ, ໂຄງການ “ຮຽບຮຽງ ແລະແປປື້ມ ໂຮ່ຈິມິນ ນິພົນເລືອກເຟັ້ນ ແລະ “ວັດຈະນານຸກົມ ໂຮ່ຈິມິນ ວິທະຍາ ຈາກພາສາຫວຽດນາມ ເປັນພາສາລາວ ແມ່ນມີຄວາມໝາຍພິເສດ, ເພື່ອແນໃສ່ຊາບຊຶມເນື້ອໃນຈິດໃຈມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ແລະກອງປະຊຸມໃຫຍ່ X ຂອງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ໃນການຢັ້ງຢືນແນວຄິດປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ແລະແນວຄິດປະທານ ໄກສອນ ພົມວິຫານ ແມ່ນພື້ນຖານດ້ານແນວຄິດ, ເຂັມທິດໃຫ້ແກ່ການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ແລະການປະຕິວັດລາວ;	Mike Pompeo coi những bình luận của Tổng thống Donald Trump trên Twitter là một tín hiệu của các lệnh trừng phạt.
ພ້ອມທັງແມ່ນຫຼັກຖານທີ່ມີຊີວິດຊິວາໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ເລິກເຊິ່ງ, ລະອຽດ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນຢູ່ທຸກຂົງເຂດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Nguồn: vovworld.vn.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	 ...
