ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14 ມັງກອນ, ຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ເດີນທາງໄປເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ ຄັ້ງທີ 27 (APPF 27) ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 – 16 ມັງກອນ ຢູ່ຊຽມຣຽບ, ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ, ປະທານ APPF 27.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu cấp cao do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen dẫn đầu sẽ tham dự Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 27 (APPF 27) trong hai ngày 14-16 / 1 tại Phnom Penh, Campuchia.
ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຢູ່ສະໜາມບິນ ຊຽມຣຽບ ມີຝ່າຍກໍາປູເຈຍ ມີທ່ານ Leng Peng Long ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ, ຫົວໜ້າກົມຕ້ອນຮັບຄະນະເລຂາສະພາແຫ່ງຊາດ, ພະນັກງານຄະນະຈັດຕັ້ງ APPF 27 ຕ້ອນຮັບ.	Phía Campuchia đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại sân bay Siem Reap.
ຝ່າຍຫວຽດນາມ ມີທ່ານ ຫວູກວາງມິງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ ເລຕ໊ວນແຄງ ຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ຫວຽດນາມຢູ່ Battambang.	Về phía Việt Nam có ông Vương Minh, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia và ông Lê Tuấn Khanh, Trưởng Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Battambang.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປເຖິງສະໜາມບິນ ຊຽມຣຽບ, ເລີ່ມຕົ້ນການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ APPF 27 ຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đến sân bay Siem Reap để tham dự APPF 27 tại Campuchia.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ສະໜາມບິນ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng tiếp đoàn tại sân bay.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນຖຸ໊ຍແອັງ ປະທານກໍາມາທິການກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສັງຄົມຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະພະນັກງານຂອງຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມຈໍານວນໜຶ່ງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມາຊິກລັດຖະສະພາເພດຍິງ APPF.	Chiều cùng ngày, bà Nguyễn Thụy Anh, Chủ nhiệm Ủy ban Về các vấn đề xã hội của Quốc hội cùng một số thành viên đoàn Việt Nam đã tham dự Hội nghị nữ đại biểu Quốc hội APPF.
ເນື້ອໃນກອງປະຊຸມໄດ້ສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການປຶກສາຫາລືເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄູ່ຮ່ວມມືພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກ ກ່ຽວກັບຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ, ມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງ ແລະເດັກຍິງ ເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Nội dung cuộc họp tập trung thảo luận nhằm tăng cường quan hệ đối tác khu vực châu Á - Thái Bình Dương về bình đẳng giới, trao quyền cho phụ nữ và trẻ em gái vì hòa bình và phát triển bền vững;
ຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ໄດ້ສໍາຜັດກັບການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງເຕັກນິກ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເພື່ອສັນຕິພາບແບບຍືນຍົງ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ (SDGs);	Đảm bảo bình đẳng giới thông qua tiếp cận giáo dục và đào tạo về công nghệ thông tin và truyền thông vì hòa bình bền vững và đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs);
ຊຸກຍູ້ຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ ແລະມອບສິດໃຫ້ແກ່ແມ່ຍິງໃນການອອກຂໍ້ຕົກລົງຢູ່ທຸກຂັ້ນ.	Thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ trong việc thỏa thuận ở tất cả các cấp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
