ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມັງກອນ, ກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ ຄັ້ງທີ 27 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ-ປາຊີຟິກ (APPF 27) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ຊຽມຣຽບ, ກຳປູເຈຍ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຮ່ວມຂອງທ່ານ Samdech Vibol Sena Pheakdei Say Chhum, ປະທານສະພາສູງກໍາປູເຈຍ ແລະທ່ານ Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei Heng Samrin, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ, ປະທານ APPF 27.	Sáng 15/1, Hội nghị thường niên lần thứ 27 Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF 27) đã được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia dưới sự đồng chủ trì của Samdech Vibol Sena Pheakdei Say Chhum, Chủ tịch Thượng viện Campuchia, và Samdech Akka Moha Ponhea Chakrei, Tổng thống Campuchia
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມວາລະໄຂກອງປະຊຸມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao tham dự kỳ họp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ APPF 27.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen phát biểu trong chương trình nghị sự APPF lần thứ 27.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ.	Ảnh: Trọng Đức
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີໄຂ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງຫົວຂໍ້ຂອງກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນ “ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ ແລະການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ສອດຄ່ອງກັບການກໍານົດທິດການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືລັດຖະສະພາ, ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ ແລະທ່າອ່ຽງພັດທະນາຂອງທົ່ວໂລກເວົ້າລວມ ແລະພາກພື້ນອາຊີ-ປາຊີຟິກເວົ້າສະເພາະໃນໄລຍະໃໝ່.	Phát biểu tại lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng cho biết Quốc hội Việt Nam đánh giá cao chủ đề của kỳ họp: “Tăng cường quan hệ đối tác nghị viện vì hòa bình, an ninh và phát triển bền vững, phù hợp với định nghĩa quan hệ đối tác nghị viện trong khu vực.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ “ສິ່ງສຳຄັນທີ່ສຸດແມ່ນບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຕ້ອງກາຍເປັນການກຳນົດທິດເປັນປະຈຳ, ຍາວນານໃຫ້ບັນດານະໂຍບາຍພັດທະນາຂອງປະເທດຕ່າງໆ, ໂດຍເລີ່ມມາຈາກຄວາມມຸ່ງມາດປາດຖະໜາຂອງປະຊາຊົນ, ຮັບປະກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນ ເຊິ່ງພວກເຮົາແມ່ນຕົວແທນ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nêu quan điểm: “Điều quan trọng nhất là Mục tiêu phát triển bền vững phải là định hướng lâu dài, lâu dài cho chính sách phát triển của các quốc gia, xuất phát từ nguyện vọng của người dân, đảm bảo lợi ích của những người mà chúng tôi đại diện.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ແລະຫົວໜ້າບັນດາຄະນະຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngên và các trưởng quầy chụp ảnh làm quà lưu niệm.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ.	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີເວທີປາໄສສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງຮອບດ້ານ, ແໜ້ນແຟ້ນໃນທຸກໆຂົງເຂດຄື: ການເມືອງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ...	Diễn đàn bà Nguyễn Thị Kim Ngên tiếp tục hợp tác trên mọi lĩnh vực, bao gồm chính trị, an ninh, kinh tế ...
ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຮ່ວມມືຢ່າງສະເໝີພາບ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ, ເຈລະຈາ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາໂດຍອີງໃສ່ກົດໝາຍສາກົນ ແລະກົດບັດສະຫະປະຊາຊາດ;	Giải quyết các thỏa thuận hợp tác trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, đàm phán cùng có lợi và giải quyết các vấn đề phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc;
ເປີດກວ້າງການແລກປ່ຽນຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາລັດຖະສະພາໃນພາກພື້ນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃນການຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ...	Mở rộng giao lưu hợp tác giữa các nghị viện trong khu vực, tăng cường vai trò giám sát việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững ở mỗi nước ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
