ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມັງກອນ, ຄະນະພະນັກງານແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ສປປ ລາວ ໂດຍທ່ານ ບຸນມາ ບຸຈະເລີນ, ຮອງເລຂາພັກແຂວງ, ຮອງເຈົ້າແຂວງເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ.	Chiều 16/1, đoàn công tác của tỉnh Bôlikhamxay, nước CHDCND Lào do đồng chí Bounma Bouchaleun, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng làm trưởng đoàn đã đến thăm, chúc mừng cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ບຸນມາ ບຸຈະເລີນ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ 2019;	Tại buổi gặp mặt, đồng chí Bounma Bouchaleun đã gửi lời chúc mừng đến cán bộ, chiến sĩ Bộ đội biên phòng tỉnh Hà Tĩnh nhân dịp Tết Nguyên đán 2019;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບົດບາດຂອງທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອປະຊາຊົນບັນດາໝູ່ບ້ານຊາຍແດນແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ພິເສດທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ສ້າງສຸກສາລາບ້ານທົ່ງແປ ເພື່ອກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Đồng chí cũng biểu dương vai trò của Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh trong thời gian qua trong việc giúp đỡ nhân dân các bản biên giới Bôlikhămxay phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo.
ການນໍາແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ລາວ ອວຍພອນບຸນເຕັດພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ.	Lãnh đạo tỉnh Bôlikhamxay, Lào chúc mừng cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng tỉnh Hà Tĩnh.
ພາບ: ເຖ໋ແມ້ງ.	Ảnh: Thế Mạnh
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄື: ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນສອງຝ່າຍ...	Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh đã phối hợp hiệu quả với lực lượng an ninh tỉnh Bôlikhamxay để trao đổi thông tin, tổ chức tuần tra song phương.
ການນໍາກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການນໍາແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ທີ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໃຫ້ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຕິ້ງ ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện của lãnh đạo Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນແຂວງຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນຮັກສາການແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຄ້າຍ-ຄ້າຍ ແລະແຮກສ່ຽວລະຫວ່າງຊຸມຊົນຢູ່ສອງຟາກຊາຍແດນ.	Sắp tới, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tiếp tục chỉ đạo các đồn biên phòng duy trì các hoạt động giao lưu liên trại, liên xã hai bên biên giới.
ສົມທົບກັບບັນດາກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໃນບໍລິເວນຊາຍແດນສອງແຂວງ.	Phối hợp có hiệu quả với các lực lượng hữu quan của tỉnh Bôlômămxay đảm bảo an ninh biên giới, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự xã hội khu vực biên giới hai tỉnh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
