ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ມັງກອນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະປິດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີຄັ້ງທີ 27 ເວທີປາໄສລັດຖະສະພາອາຊີ - ປາຊີຟິກ (APPF 27) ຢູ່ Siem Reap, ກໍາປູເຈຍ.	Chiều 16/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam dự lễ bế mạc Hội nghị thường niên lần thứ 27 Diễn đàn Nghị viện châu Á - Thái Bình Dương (APPF 27) tại Siem Reap, Campuchia.
ທ່ານ Samdech Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາຊະອານາຈັກ ຈໍາປູເຈຍ ເປັນປະທານວາລະປິດກອງປະຊຸມ.	Ông Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia chủ trì phiên bế mạc.
ທີ່ວາລະປິດກອງປະຊຸມ, ພາຍຫຼັງຮັບຟັງບັນດາບົດລາຍງານສະຫຼຸບຫຍໍ້ໝາກຜົນກອງປະຊຸມລັດຖະສະພາຍິງ APPF ແລະຂອງຄະນະກໍາການກະກຽມຮ່າງບັນດາເອກະສານຂອງ APPF 27, ກອງປະຊຸມໄດ້ຮອງຮັບເອົາມະຕິ 14 ສະບັບ ແລະແຈ້ງການຮ່ວມ Siem Reap 2019 APPF 27.	Kết thúc cuộc họp, sau khi nghe báo cáo tóm tắt của Hội đồng nữ nghị sĩ APPF lần thứ 27 và Ban soạn thảo APPF 27, cuộc họp đã thông qua 14 nghị quyết và tuyên bố chung APPF 27 Siem Reap 2019.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະເຂົ້າຮ່ວມວາລະປິດ APPF 27.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và các đồng chí lãnh đạo dự lễ bế mạc APPF 27.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ.	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ລົງນາມໃນແຈ້ງການຮ່ວມ ແລະເຫັນດີເຫັນພ້ອມມອບສິດປະທານຜັດປ່ຽນ APPF ໃຫ້ສະພາແຫ່ງຊາດອົດສະຕາລີ.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen và các lãnh đạo đảng đã ký tuyên bố chung và nhất trí bàn giao chức chủ tịch APPF cho Quốc hội Australia.
ທ່ານ Heng Samrin ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍຖານະເປັນປະທານ APPF-27 ໄດ້ມອບທຸງປະທານຜັດປ່ຽນໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດອົດສະຕາລີ.	Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, với tư cách là Chủ tịch APPF-27, đã trao cờ cho Quốc hội Australia.
ກ່າວຄໍາເຫັນປິດກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Heng Samrin ຢືນຢັນວ່າ, APPF-27 ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ;	Bế mạc cuộc họp, ông Heng Samrin khẳng định APPF-27 đã thành công tốt đẹp;
ບັນດາຄະນະຜູ້ແທນໄດ້ປະກອບບັນດາແນວຄວາມຄິດແທດຈິງ ແລະວິໄສທັດໄລຍະຍາວໃຫ້ຍຸດທະສາດສໍາຄັນເພື່ອແນໃສ່ສ້າງພາກພື້ນອາຊີ - ປາຊີຟິກໃຫ້ມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ກົມກຽວ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ຕອບສະໜອງຄວາມມຸ່ງຫວັງຂອງບັນດາປະເທດທັງໝົດ.	Các đoàn đã đưa ra những ý kiến thiết thực và tầm nhìn dài hạn cho các chiến lược trọng tâm nhằm xây dựng hòa bình, ổn định, phát triển hài hòa và bền vững ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương, phù hợp với nguyện vọng của tất cả các nước.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ລົງນາມໃນແຈ້ງການຮ່ວມ Siem Reap 2019 APPF 27.	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen ký Tuyên bố chung của Xiêm Riệp 2019 APPF 27.
ພາບ: ຈ້ອງດຶກ.	Ảnh: Trọng Đức
ທ່ານ Heng Samrin ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າຂອງ APPF-27 ຈະຊ່ວຍແກ້ໄຂບັນດາສິ່ງທ້າທາຍລວມ, ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Heng Samrin bày tỏ tin tưởng rằng thành công của APPF-27 sẽ giúp giải quyết các thách thức chung, duy trì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
APPF ຈະສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການຊຸກຍູ້ບັນດາລັດຖະບານສະມາຊິກປະຕິບັດບັນດາມະຕິໄດ້ຮັບຮອງເອົາຢູ່ກອງປະຊຸມ APPF-27.	APPF sẽ tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong việc khuyến khích các chính phủ thành viên thực hiện các nghị quyết đã được thông qua tại APPF-27.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
