ພາຍຫຼັງດຳເນີນການເຈລະຈາກັບປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດມາເປັນເວລາ 3 ມື້ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດ, ວັນທີ 18 ມັງກອນ, ຢູ່ນະຄອນ Souilac ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝລັ່ງ Emmanuel Macron ໄດ້ມີການປຶກສາຫາລືກັບເຈົ້າຄອງນະຄອນເຂດ Occitanie ພາກໃຕ້ ຝລັ່ງ 600 ທ່ານ.	Sau 3 ngày hội đàm thành công với người dân cả nước, ngày 18/1, tại Souilac, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã hội đàm với 600 thị trưởng vùng Occitanie, miền Nam nước Pháp.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີ ຝລັ່ງ Emmanuel Macron.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron.
ພາບ:TTXVN	Ảnh: TTXVN
ທ່ານປະທານາທິບໍດີຝລັ່ງ Emmanuel Macron ໄດ້ຮັບຟັງ ແລະຕອບທຸກຄຳຖາມຂອງບັນດາເຈົ້າຄອງກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ ຊຶ່ງເຂົາເຈົ້າຄຸ້ມຄອງ.	Tổng thống Pháp Emmanuel Macron đã lắng nghe và trả lời câu hỏi của các thống đốc về các vấn đề địa phương do họ kiểm soát.
ທ່ານ Emmanuel Macron ໄດ້ຢ້ຳຄືນຄວາມຈຳເປັນ “ຕ້ອງສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມຄືນໃໝ່ ພ້ອມທັງເນັ້ນໜັກວ່າການເຈລະຈາກັບປະຊາຊົນໃນທົ່ວປະເທດ ບໍ່ແມ່ນຢາກຕອບສະໜອງທຸກຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ.	Ông Macron nhắc lại sự cần thiết của "sự đồng thuận" và nhấn mạnh rằng đối thoại với người dân trong nước không phải để đáp ứng mọi đòi hỏi.
ທ່ານ Emmanuel Macron ສະແດງໃຫ້ເຫັນການກະທຳຢ່າງເດັດດ່ຽວໃນການລົບລ້າງການເກັບ ອາກອນຊັບສິນຂອງຜູ້ຮັ່ງມີ ແລະຫຼຸດຜ່ອນການອຸດໜູນດ້ານເຮືອນຢູ່.	Emmanuel Macron đã thể hiện cam kết mạnh mẽ trong việc loại bỏ thuế tài sản đối với người giàu và giảm trợ cấp nhà ở.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
