ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ດໍາເນີນເວທີປາໄສເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ປີ 2019 ໂດຍລັດຖະບານ ແລະຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ຈັດຕັ້ງ.	Trong hai ngày 16-17 / 1, Hà Nội đăng cai Diễn đàn Kinh tế Việt Nam 2019 do Chính phủ và Ban Kinh tế Trung ương tổ chức.
ເວທີປາໄສມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແມນປະມານ 2.000 ຄົນ, ເຊິ່ງໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ ໃນສະພາວະທົ່ວໂລກປັດຈຸບັນ.	Diễn đàn có sự tham dự của khoảng 2.000 người, họ đã trao đổi về các vấn đề phát triển của Việt Nam trong bối cảnh toàn cầu hiện nay.
ຕ້ອງການມີບຸກທະລຸກ່ຽວກັບລະບອບລະບຽບການ, ຈິນຕະນາການຄຸ້ມຄອງ	Muốn có sự đột phá về chế độ quản lý, trí tưởng tượng
ເວທີປາໄສຄັ້ງນີ້ມີ 3 ກອງປະຊຸມສຳມະນາຫົວເລື່ອງສະເພາະ, ລວມມີ: ບໍລິຫານການລະດົມທຶນ ແລະພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Diễn đàn có ba hội thảo về các chủ đề cụ thể, bao gồm: quản lý việc gây quỹ và phát triển cơ sở hạ tầng một cách hiệu quả;
ເປັນເຈົ້າການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະປັບປຸງຄວາມໝັ້ນຄົງພະລັງງານຮັບປະກັນພັດທະນາແບບຍືນຍົງ;	Đi đầu trong giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và cải thiện an ninh năng lượng, đảm bảo phát triển bền vững;
ກໍານົດທິດພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Xác định hướng phát triển của nền kinh tế số trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0.
ແລະວາລະເຈລະຈານະໂຍບາຍຂັ້ນສູງສັງລວມພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ເສດຖະກິດຫວຽດນາມປີ 2018 ແລະແງ່ຫວັງປີ 2019: ປັບປຸງພື້ນຖານໃຫ້ແກ່ການເຕີບໂຕໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Và đối thoại chính sách cấp cao toàn diện về “Kinh tế Việt Nam năm 2018 và triển vọng năm 2019: cải thiện nền tảng cho tăng trưởng nhanh và bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງແມ່ນແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ, ໃນນັ້ນໄດ້ກໍານົດ 3 ບຸກທະລຸຍຸດທະສາດເພື່ອພັດທະນາແມ່ນ: ລະບອບລະບຽບການ, ໂຄງລ່າງ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ.	Ông Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cho biết, phát triển nhanh và bền vững là chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam, trong đó xác định ba đột phá chiến lược để phát triển là hệ thống quản lý, cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນໂລກທີ່ຮາບຮຽງ, ບັນດາປະເທດບໍ່ແມ່ນລື່ນກາຍກັນດ້ານກໍາລັງວັດຖຸ, ຫາກແມ່ນດ້ານລະບອບລະບຽບການ.	Theo ông Nguyễn Văn Bình, trong thế giới phẳng, các nước không vượt trội nhau về sức mạnh vật chất mà là về trình độ quản trị.
ບັນດາປະເທດແກ່ງແຍ້ງກັນດ້ວຍລະບອບລະບຽບການ.	Các quốc gia cạnh tranh với nhau về các chế độ.
ມີລະບອບລະບຽບການທີ່ດີຈະດຶງດູດນັກລົງທຶນ, ດຶງດູດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີໃນທົ່ວໂລກໄດ້.	Một hệ thống được quản lý tốt sẽ thu hút các nhà đầu tư, khoa học và công nghệ trên khắp thế giới.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນບິ່ງ ຖືວ່າ, ພວກເຮົາຄວນເສີມຂະຫຍາຍປະສິດທິຜົນຂອງທຸກພາກສ່ວນເສດຖະກິດ, ໃນນັ້ນ, ເສດຖະກິດເອກະຊົນຄວນໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ສ້າງເງື່ອນໄຂພັດທະນາ ເພື່ອກາຍເປັນກໍາລັງໜູນສໍາຄັນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Theo ông Nguyễn Văn Bình, chúng ta cần tăng cường hiệu quả các thành phần của nền kinh tế, trong đó, khu vực kinh tế tư nhân cần quan tâm tạo điều kiện để phát triển trở thành động lực quan trọng của nền kinh tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມບັນດາຮ້ານວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນທີ່ເວທີປາໄສ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm các gian hàng tại diễn đàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ການສຶກສາແມ່ນສໍາຄັນແຖວໜ້າ	Giáo dục là chìa khóa
ບັນດາຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມລ້ວນແຕ່ຕີລາຄາວ່າປັດໄຈມະນຸດສວມບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ.	Tất cả các thành viên tham gia cuộc họp đều cho rằng, yếu tố con người đóng vai trò rất quan trọng đối với sự phát triển của nền kinh tế số.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວວາງອອກບົດບາດສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງການສຶກສາ.	Điều này đặt ra vai trò quan trọng nhất của giáo dục.
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮຸ່ງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານແລ້ວ, ເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ແມ່ນຕ້ອງຖືເປັນສໍາຄັນການບໍາລຸງສ້າງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ໃນນັ້ນການບໍາລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນຕ້ອງບັງຄັບ.	Theo Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng, để phát triển kinh tế số, điều quan trọng là phải phát triển nguồn nhân lực, trong đó có ngoại ngữ tiếng Anh và công nghệ thông tin.
ໝູນໃຊ້ບັນດາສັນຍາການຄ້າທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວ ເປັນຢ່າງດີ	Tận dụng tốt các hiệp định thương mại đã ký kết
ສົງຄາມການຄ້າລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ຈີນ ສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ສະດວກເຖິງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ຍັງຄົງຮັກສາລະດັບເຕີບໂຕສູງ.	Chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đã ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế toàn cầu, mặc dù nền kinh tế Việt Nam vẫn duy trì được mức tăng trưởng cao.
ທ່ານ Jonathan Dunn, ຫົວໜ້າຜູ້ຕາງໜ້າກອງທຶນເງິນຕາສາກົນ (IMF) ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ກ່າວວ່າ “ຫວຽດນາມ ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນກໍາລັງແຮງພາຍໃນ ແລະຄວາມສາມາດຮັບມືກັບບັນດາປັດໄຈບໍ່ສະດວກຈາກພາຍນອກ.	Jonathan Dunn, người đứng đầu Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tại Việt Nam cho biết: “Việt Nam đã thể hiện sức mạnh và khả năng chống chọi với những cú sốc từ bên ngoài.
ສຳລັບຈຸດດີໃນການບໍລິຫານເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ, ຜູ້ແທນຫຼາຍທ່ານຕີລາຄາສູງເລື່ອງຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດຕັ້ງໜ້າແຖວໜ້າຢູ່ອາຊີ ໃນການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາສັນຍາການຄ້າສອງຝ່າຍ ແລະຫຼາຍຝ່າຍ.	Đối với việc Việt Nam điều hành kinh tế tốt, nhiều đại biểu ca ngợi Việt Nam là quốc gia hàng đầu châu Á trong việc tham gia các hiệp định thương mại song phương và đa phương.
ບັນຫາວາງອອກແມ່ນຫວຽດນາມ ຄວນໝູນໃຊ້ບັນດາ FTA ທີ່ໄດ້ລົງນາມແລ້ວເປັນຢ່າງດີ.	Vấn đề là Việt Nam cần tận dụng tốt các FTA đã ký kết.
ເພື່ອພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງ, ບັນຫາພັດທະນາແບບກວມລວມ, ບໍ່ປະໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ, ຄົນທຸກຍາກຖືກຄ້າງໄວ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງໄດ້ວາງອອກ.	Để phát triển nhanh và bền vững, vấn đề phát triển bao trùm, không để đồng bào vùng sâu, vùng xa, người nghèo bỏ lại phía sau.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນການນໍາໃຊ້ພະລັງງານສະອາດເພື່ອຮັບປະກັນສິ່ງແວດລ້ອມ.	Đồng thời, việc sử dụng năng lượng sạch để đảm bảo môi trường.
ບຸລິມະສິດນະໂຍບາຍລົງທຶນເຂົ້າຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະໂຄງລ່າງສະຫຼາດ	Ưu tiên chính sách đầu tư vào nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng thông minh
ໃນຍຸດທະສາດເຕີບໂຕໄວ ແລະຍືນຍົງ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດ 3 ເສົາຄໍ້າສໍາຄັນລວມມີ: ເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Trong chiến lược tăng trưởng nhanh và bền vững, Chính phủ Việt Nam đã xác định ba trụ cột chính: kinh tế, xã hội và môi trường.
ນັ້ນແມ່ນຫຼັກການ “ສາມໃນໜຶ່ງ ຂອງການພັດທະນາ.	Đó là nguyên tắc “ba trong một nửa phát triển”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປີ 2019 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ, ລັດຖະບານຈະສຸມໃສ່ເຂົ້າໃນການຮັກສາສະຖຽນລະພາບດ້ານການເມືອງ, ສັງຄົມ ແລະປັບປຸງພື້ນຖານເສດຖະກິດຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຜ່ານນັ້ນເພີ່ມທະວີຄວາມສາມາດຮັບມືຕໍ່ບັນດາການຜັນແປຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cho biết, trong năm 2019 trở về sau, Chính phủ sẽ tập trung giữ vững ổn định chính trị, xã hội và cải thiện nền tảng kinh tế, nâng cao khả năng chống chịu với các nền tảng kinh tế toàn cầu.
ນັບແຕ່ປີ 2019, ລັດຖະບານຈະບຸລິມະສິດນະໂຍບາຍລົງທຶນເຂົ້າຊັບພະຍາກອນມະນຸດ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງທີ່ມີຄຸນນະພາບສູງ, ພິເສດແມ່ນໂຄງລ່າງສະຫຼາດ, ໂຄງລ່າງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Từ năm 2019, Chính phủ sẽ ưu tiên đầu tư cho nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng chất lượng cao, đặc biệt là hạ tầng thông minh, cách mạng công nghiệp 4.0.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ໃນຊຸມປີຕໍ່ໜ້າລັດຖະບານກໍ່ຈະບຸລິມະສິດໃຫ້ແກ່ການປະຕິຮູບດ້ານການສຶກສາ, ສຸມໃສ່ບັນດາຂະແໜງວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກ ແລະຄະນິດສາດ, ຮັບປະກັນໃຫ້ນັກສຶກສາເມື່ອຮຽນຈົບ ຈະມີບັນດາທັກສະໂດຍພື້ນຖານ ແລະເໝາະສົມກັບຍຸກສະໄໝການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Đồng thời, trong những năm tới, chính phủ sẽ ưu tiên cải cách giáo dục, tập trung vào khoa học, kỹ thuật, công nghệ và toán học, đảm bảo rằng sinh viên tốt nghiệp sẽ có những kỹ năng cơ bản phù hợp với thời đại Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
