ໄລ່ເຖິງເດືອນທັນວາ 2017, ອັງກິດກວມເອົາ 317 ໂຄງການທ່ີຍັງເຄື່ອນໄຫວການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດທຶນລົງທະບຽນບັນລຸເຖິງ 3,46 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຈັດເປັນອັນດັບ 15 ໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທ່ີລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ...	Tính đến tháng 12/2017, Vương quốc Anh có 317 dự án đầu tư đang hoạt động tại Việt Nam với số vốn đăng ký 3,46 tỷ USD, đứng thứ 15 trong số các quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: kpl.gov.la.	Hình minh họa: kpl.gov.la.
ຕາມຂ່າວສານຫວຽດນາມ, ເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້, ຄະນະກຳມະການປະສານງານດ້ານການຄ້າ ແລະການລົງທຶນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ອັງກິດ ໄດ້ຈັດກິດຈະກຳຮ່ວມກັນຢູ່ນະຄອນຫລວງ ລອນດອນ ປະເທດອັງກິດ ໂດຍມີທ່ານ ເຈີນກວກຂັນ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງອຸດສາຫະກຳການຄ້າຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະ ແລະທ່ານນາງ ວີວຽນໄລ ຫົວໜ້າຝ່າຍການເຈລະຈາອາຊີ ແລະອົດສະຕຣາລີ, ກະຊວງການຄ້າສາກົນຂອງອັງກິດ ແລະບັນດາຜູ້ຕາງໜ້າຂອງອົງການທ່ີກ່ຽວຂ້ອງ.	Theo TTXVN, Ủy ban Điều phối Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Vương quốc Anh vừa tổ chức sự kiện chung tại London, Anh, với sự tham gia của ông Trần Quốc Khánh, Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam và ông Viên Lai, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại. vương quốc Anh.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສະເໜີຂ່າວສານກ່ຽວກັບສະພາບການໃນການເຈລະຈາຂອງອັງກິດ ທ່ີກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຖອນຕົວອອກຈາກເອີຣົບ (EU) ຫລື ຮຽກວ່າ ເບຣກຊິດ ແລະການແລກປ່ຽນທັດສະນະຕ່າງໆກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືກັນໃນໄລຍະຕໍ່ໜ້າເພື່ອສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ການພົວພັນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນອະນາຄົດ.	Hai bên đã trao đổi về tình hình đàm phán của Anh về việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU) và cái gọi là Brexit, đồng thời trao đổi về quan điểm hợp tác trong tương lai nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên trong tương lai.
ປີ 2017, ມູນຄ່າການຄ້າລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອັງກິດ ບັນລຸ 6,2 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 3,5 ເທື່ອເປັນຕົວເລກສູງສຸດໃນຮອບ 10 ປີຜ່ານມາ.	Năm 2017, giá trị thương mại giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đạt 6,2 tỷ USD, tăng gấp 3,5 lần, là con số cao nhất trong 10 năm trở lại đây.
ໄລ່ເຖິງເດືອນທັນວາ 2017, ອັງກິດກວມເອົາ 317 ໂຄງການທ່ີຍັງເຄື່ອນໄຫວການລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຍອດທຶນລົງທະບຽນບັນລຸເຖິງ 3,46 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຈັດເປັນອັນດັບ 15 ໃນຈຳນວນບັນດາປະເທດ ແລະເຂດແຄ້ວນທ່ີລົງທຶນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Tính đến tháng 12/2017, Vương quốc Anh có 317 dự án đầu tư đang triển khai tại Việt Nam với số vốn đăng ký 3,46 tỷ USD, đứng thứ 15 trong số các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
