ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 15 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ (KPL) ໂດຍທ່ານ ສູນທອນ ຄັນທະວົງ ອໍານວຍການໃຫຍ່ສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະເນື່ອງໃນໂອກາດຄະນະມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	KPR Online - Sáng 15/1, tại Hội trường Quốc hội, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Việt Nam đã đón tiếp Thông tấn xã Lào (KPL) do ông Sounthone làm trưởng đoàn. Kanthavong, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບຄະນະສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ໂດຍທ່ານ ສູນທອນ ຄັນທະວົງ ອຳນວຍການໃຫຍ່ສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Việt Nam tiếp Thông tấn xã Lào do ông Sounthone Kanthavong, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào làm Trưởng đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຊົມເຊີີຍຄະນະຜູ້ແທນສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນກົງກັບໄລຍະທີ່ສາຍພົວພັນຮ່ວມມື, ນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດພວມສືບຕໍ່ພັດທະນາທັງລວງເລິກ ແລະລວງກວ້າງ.	Hoan nghênh đoàn đại biểu Thông tấn xã Lào sang thăm Việt Nam, bà Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, chuyến thăm diễn ra đúng với thời kỳ quan hệ hợp tác, hữu nghị đặc biệt của hai nước tiếp tục phát triển đi vào chiều sâu và bề rộng.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ສະເໜີສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ຄວນປະຕິບັດໜ້າທີ່ວຽກງານຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ, ນັ້ນແມ່ນສະໜອງຂໍ້ມູນທີ່ຊັດເຈນ, ເປັນທາງການ, ວ່ອງໄວທັນການເຖິງລະບົບສື່ມວນຊົນຢູ່ປະເທດປະຈຳຖິ່ນ, ພ້ອມທັງເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຫວຽດນາມ-ລາວ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Bà Thông Thị Phong Sa, thuộc Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Lào, cần làm tốt nhiệm vụ của mình, đó là cung cấp thông tin rõ ràng, chính thống và cập nhật trên hệ thống truyền thông trong nước, cũng như tăng cường thúc đẩy chính sách hữu nghị Việt Nam - Việt Nam.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ໂດຍທ່ານ ສູນທອນ ຄັນທະວົງ ອຳນວຍການໃຫຍ່ສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Bà Tong Thiphong tiếp đoàn Thông tấn xã Lào do ông Sounthone Khanthavong, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào làm trưởng đoàn.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າດ້ວຍມູນເຊື້ອຮ່ວມມືສະໜິດຕິດແໜ້ນມາຫຼາຍຮຸ້ນຄົນ, ບັນດານັກຂ່າວສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ແລະສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ຈະສືບຕໍ່ມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ, ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາທີ່ຕັ້ງ, ບົດບາດແມ່ນບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນຫຼັກແຫຼ່ງຂອງຫວຽດນາມ ແລະລາວ ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Bà Thông Thị Phóng tin tưởng rằng với di sản hợp tác gắn bó từ bao đời nay, đội ngũ phóng viên Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Lào sẽ tiếp tục có nhiều thay đổi, triển khai hiệu quả các nội dung hợp tác trong thời gian tới, giữ vững vị thế và vai trò của các phương tiện truyền thông.
ຕາງໜ້າຄະນະຜູ້ແທນສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ, ທ່ານ ສູນທອນ ຄັນທະວົງ ອຳນວຍການໃຫຍ່ສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ໄດ້ຂອບໃຈທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບ, ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການຊ່ວຍເຫຼືອ, ການຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຂອງສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ ຕໍ່ສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ ໃນທຸກຂົງເຂດ.	Thay mặt Đoàn đại biểu Thông tấn xã Lào, ông Sounthone Khanthavong, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Lào cảm ơn bà Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp và đánh giá cao sự giúp đỡ, hợp tác của Thông tấn xã Việt Nam tới tất cả các cơ quan thông tấn, báo chí của Lào.
ທ່ານ ສູນທອນ ຄັນທະວົງ ຫວັງວ່າສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນຫານີ້, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະໜອງທຶນສຶກສາໄລຍະຍາວຫຼາຍທຶນຕື່ມອີກ ເພື່ອບໍາລຸງສ້າງພະນັກງານຂອງສໍານັກຂ່າວສານປະເທດລາວ.	Ông Sounthone Khanthavong mong Quốc hội Việt Nam quan tâm đến vấn đề này và tạo điều kiện hơn nữa để có học bổng dài hạn đào tạo cán bộ của Thông tấn xã Lào.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
