ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຊົມຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດແຫ່ງຊາດ ແລະຕັດແຖບຜ້າໄຂງານວາງສະແດງ “ມໍລະດົກວັດທະນະທຳ, ໂສມງອັກລີງກອນຕູມ-ສິນປະເສີດຢູ່ເຂດພູຜາປ່າດົງທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ.	Sáng 20/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm Bảo tàng Lịch sử Quốc gia và cắt băng khai mạc triển lãm chuyên đề “Di sản văn hóa, người bánh gừng và đá quý trên dãy núi Đại ngàn”.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງແນວຄວາມຄິດ, ການສົມທົບຂອງກະຊວງວັດທະນະທຳ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ກັບຄະນະກຳມະການປະຊາຊົນແຂວງກອນຕູມ ໃນເລື່ອງນຳມໍລະດົກວັດທະນະທຳໂດດເດັ່ນຂອງແຂວງກອນຕູມ ພ້ອມກັບວັດຖຸພັນທີ່ຍອດຢ້ຽມ-ໂສມງອັກລີງ, ສິນປະເສີດແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ມາວາງສະແດງຢູ່ຫໍພິພິທະພັນປະຫວັດສາດແຫ່ງຊາດໃນຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່ 2019 ນີ້.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những ý tưởng, sự hợp tác của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và UBND tỉnh Cồn Toum trong lĩnh vực di sản văn hóa nổi bật của tỉnh Cồn Tum.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານວາງສະແດງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại triển lãm.
ພາບ: ເວືອງຮ່າ.	Ảnh: Vương Hà
ນີ້ແມ່ນກິດຈະກໍາທີ່ມີຄວາມໝາຍ, ແມ່ນບາດກ້າວເດີນສໍາຄັນ ແລະທັນການ ເພື່ອຫັນການຊີ້ນໍາຂອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມຂອງແຂວງກອນຕູມ ເປັນລາຍລະອຽດ.	Đây là sự kiện xuyên suốt, là bước quan trọng, kịp thời biến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc xác định cụ thể phương hướng phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh.
ນັ້ນແມ່ນສຸມໃສ່ລະດົມແຫຼ່ງກໍາລັງ, ສົມທົບກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເພື່ອເພີ່ມທະວີການໂຄສະນາ, ແນະນໍາມໍລະດົກປະຫວັດສາດວັດທະນະທໍາຂອງແຂວງ, ພິເສດແມ່ນຕົ້ນໂສມງອັກລີງກອນຕູມ ເຖິງແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ, ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງກອນຕູມ ແລະເຂດພາກກາງ, ໄຕງວຽນຕາມແຜນນະໂຍບາຍບຸລິມະສິດຂອງພັກ, ລັດຫວຽດນາມ.	Trong đó tập trung huy động các nguồn lực, phối hợp với các tổ chức, bộ, ngành trong và ngoài nước để tăng cường quảng bá, giới thiệu các di sản văn hóa lịch sử của tỉnh, đặc biệt là cây sâm đến du khách trong và ngoài nước, góp phần thúc đẩy du lịch và du lịch, thu hút du lịch và phát triển du lịch
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມງານວາງສະແດງ.	Các đại biểu tham quan triển lãm.
ພາບ: ເວືອງຮ່າ.	Ảnh: Vương Hà
ງານວາງສະແດງ “ມໍລະດົກວັດທະນະທໍາ ແລະໂສມງອັກລີງກອນຕູມ - ສິນປະເສີດຢູ່ເຂດພູຜາປ່າດົງທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ , ໄດ້ວາງສະແດງເອກະສານ, ວັດຖຸພັນ, ຮູບພາບກ່ຽວກັບຕົ້ນໂສມງອັກລີງ ເຊິ່ງແມ່ນປະເພດຕົ້ນຢາທີ່ມີຄ່າຫາຍາກຂອງແຂວງກອນຕູມ 200 ຢ່າງ, ງານວາງສະແດງຈະດໍາເນີນໄປຮອດທ້າຍປີ 2019.	Triển lãm “Di sản văn hóa và nhân sâm - Báu vật đẹp trên núi” trưng bày các tài liệu, tư liệu và hình ảnh về cây Gừng, một loài cây thuốc quý hiếm của tỉnh Gontum, 200. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết năm 2019.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
