ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 14 ມັງກອນ, ທີ່ເທດສະບານແຂວງຢາເຫງ້ຍ, ແຂວງດັກນົງ, ງານບຸນວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງ-ເຕົ້າໂຮມຄວາມຍອດຍິ່ງ ໂດຍກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກນົງ ຈັດຕັ້ງ.	Tối 14/1, Lễ hội văn hóa truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ nhất được tổ chức tại Ya Nguyên, tỉnh Đắk Nông với chủ đề “Văn hóa truyền thống Khmer - hội tụ tinh hoa” do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức. Ủy ban nhân dân tỉnh Đắk Nông.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ງານບຸນວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ແມ່ນຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ເປັນໜ້ານັບຖືທີ່ສຸດເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 15 ປີແຫ່ງວັນສ້າງຕັ້ງແຂວງດັກນົງ (1/1/2004 – 1/1/2019).	Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Lễ hội Văn hóa truyền thống các dân tộc Việt Nam lần thứ I là sáng kiến được coi trọng nhất nhân kỷ niệm 15 năm Ngày thành lập tỉnh Đắk Nông (1/1/2004 - 1/1/2014).
ຕາມທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລ້ວ, ລັດຖະບານຈະຄົ້ນຄວ້າບັນດາກົນໄກນະໂຍບາຍ ເພື່ອແນໃສ່ອະນຸລັກຮັກສາບັນດາຄຸນຄ່າຂອງແພພື້ນເມືອງ.	Theo ông Nguyễn Xuân Phúc, Chính phủ sẽ tìm hiểu cơ chế chính sách để bảo tồn các giá trị của vải truyền thống.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ງານບຸນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ທຸກຄົນຈົ່ງພ້ອມກັນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈກັນເພື່ອນໍາແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ໄປເຖິງປະຊາຊົນທຸກໆຄົນ, ເຂົ້າເຖິງແຂກທ່ອງທ່ຽວ, ພິເສດແມ່ນແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ, ເຂົ້າເຖິງຜູ້ອອກແບບ, ເວທີສະແດງອາພອນພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi tất cả mọi người hãy cùng chung sức để đưa vải vóc truyền thống Việt Nam đến với mọi người, đến với du khách, đặc biệt là du khách quốc tế, đến với các nhà thiết kế, đến với các chương trình thời trang trong và ngoài nước.
ຍູ້ແຮງຮູບພາບແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ອອກສູ່ໂລກ...	Quảng bá hình ảnh vải truyền thống Việt Nam ra thế giới ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu tham dự ngày hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ປອ ໂຕນທິງອັກແຮ້ງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງດັກນົງ, ຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງ, ໃຫ້ຮູ້ວ່າ “ງານບຸນວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ຢູ່ແຂວງດັກນົງ ແມ່ນໂອກາດເພື່ອເຊີດຊູຄຸນຄ່າຂອງແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ, ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ຄຸນງາມຄວາມດີຂອງບັນດານັກສິລະປິນໄດ້ອອກເຫື່ອແຮງປະດິດຄິດສ້າງ, ອະນຸລັກຮັກສາ ແລະພັດທະນາອາຊີບຕໍ່າແຜ່ນແພພື້ນເມືອງກາຍເປັນສີສັນວັດທະນະທໍາສະເພາະຂອງແຕ່ລະຊົນເຜົ່າໃນທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດຊາດ.	Po Ton Ting Ak Haeng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, Trưởng ban tổ chức cho biết:
ລາຍການສະແດງສິລະປະຢູ່ງານບຸນ.	Các tác phẩm nghệ thuật trưng bày tại lễ hội.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
“ງານບຸນວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີໜຶ່ງ ໄດ້ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສິລະປິນ, ນັກສະແດງ...ແມ່ນຊາວເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍກວ່າ 2.000 ຄົນທີ່ມາຈາກ 17 ແຂວງ, ນະຄອນ ແລະບາງຄະນະແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນ.	“Lễ hội Văn hóa truyền thống Việt Nam lần thứ nhất đã thu hút hơn 2.000 nghệ nhân dân tộc đến từ 17 tỉnh, thành phố và một số du khách quốc tế.
ງານບຸນລວມມີບັນດາກິດຈະກໍາ ຄື: ງານວາງສະແດງທົດລອງຈັດຕັ້ງສະຖານທີ່ແຫ່ງວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງຢູ່ແຂວງດັກນົງ;	Lễ hội gồm các hoạt động như triển lãm thử nghiệm văn hóa vải truyền thống tỉnh Đắk Nông;
ງານບຸນຕາມທ້ອງຖະໜົນ;	Lễ hội đường phố;
ກອງປະຊຸມສໍາມະນາວັດທະນະທໍາແພພື້ນເມືອງບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ ຢູ່ແຂວງດັກນົງ...	Tọa đàm văn hóa vải truyền thống Việt Nam tại tỉnh Đắk Nông ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
