ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Hack Yong ປະທານກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ພວມມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Sáng 18/1, tại Hội trường Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp ông Kim Hack Yong, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Hàn - Việt và các đại biểu Quốc hội Hàn Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖືວ່າ, ບັນດາເຫດການໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງລະຫວ່າງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາໃນໂອກາດນີ້ແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມືລະອຽດ, ແທດຈິງ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືທີ່ໄດ້ຮັບການເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈາກການນໍາສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດໃນການຢ້ຽມຢາມ ສ.ເກົາຫຼີ ຂອງຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໃນເດືອນ ທັນວາ ປີ 2018.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cho rằng các sự kiện được tổ chức giữa đoàn nghị sĩ hai nước trong dịp này là hoạt động hợp tác chi tiết, thiết thực nhằm triển khai các nội dung hợp tác đã được Lãnh đạo Quốc hội hai nước thống nhất trong chuyến thăm. đến Hàn Quốc vào tháng 12 năm 2018.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຜູ້ແທນກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng chụp ảnh lưu niệm với các thành viên Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Hàn - Việt.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານ Kim Hack Yong ແບ່ງປັນວ່າ, ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນລະຫວ່າງສອງກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາ ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງເພື່ອເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ;	Ông Kim Hack Yong chia sẻ, trong cuộc gặp trước đó giữa hai nhóm nghị sĩ, hai bên đã trao đổi về các phương thức nhằm tăng cường hợp tác trong thời gian tới;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າກຸ່ມສະມາຊິກລັດຖະສະພາມິດຕະພາບ ສ.ເກົາຫຼີ - ຫວຽດນາມ ຈະມານະພະຍາຍາມຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢູ່ທີ່ການພົບປະແລກປ່ຽນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông cũng tái khẳng định Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa hai bên tại cuộc gặp trao đổi sắp tới.
ທ່ານ Kim Hack Yong ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາວ່າການນໍາ ແລະສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່ໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວ ສ.ເກົາຫຼີ ອາໄສຢູ່ຫວຽດນາມ;	Ông Kim Hack Yong mong muốn, lãnh đạo và quốc hội Việt Nam tiếp tục quan tâm hơn nữa đến việc giúp đỡ cộng đồng CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດ ສ.ເກົາຫຼີ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອໜູນຊ່ວຍປະຊາຄົມຊາວຫວຽດນາມອາໄສຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ມີການດໍາລົງຊີວິດເປັນປົກກະຕິ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Ông khẳng định Quốc hội Hàn Quốc sẽ làm hết sức mình để giúp cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc có cuộc sống bình thường, hạnh phúc.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
