ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 16-17 ມັງກອນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ ໄດ້ປະຊຸມຢູ່ ຊຽງໃໝ່ ປະເທດໄທ ເພື່ອກວດກາຄືນການກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ເຊິ່ງໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນວັນທີ 17 – 18 ມັງກອນ ຢູ່ຊຽງໃໝ່, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການສ້າງປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະສາຍພົວພັນທາງການທູດຂອງອາຊຽນ ໃນປີ 2019.	KUALA LUMPUR - Vào ngày 16-17 / 1, các quan chức cấp cao ASEAN đã họp tại Chiang Mai, Thái Lan để rà soát công tác chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức vào ngày 17-18 / 1 tại Chiang Mai, cũng như trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến ASEAN. các vấn đề và các vấn đề liên quan đến ASEAN.
ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນ 2019, ໄທ ໄດ້ຮັບຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ ປີ 2019 ຢ່າງເປັນທາງການ, ກອງປະຊຸມວົງແຄບລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາຊຽນ ຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍເປີດສາກໃຫ້ປີເປັນປະທານຂອງ ໄທ.	Kể từ ngày 01/01/2019, Thái Lan chính thức đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2019, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã chính thức mở đầu năm Thái Lan đảm nhiệm vai trò Chủ tịch.
ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ຍູ້ແຮງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມື ເພື່ອຄວາມໝັ້ນຄົງ , ໄທ ໄດ້ສະເໜີຫຼາຍບຸລິມະສິດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມເພື່ອຊຸກຍູ້ອາຊຽນໃຫ້ມີຄວາມໝັ້ນຄົງທຸກດ້ານ, ນັບທັງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງກໍຄືເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທໍາ, ສັງຄົມ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມ.	Với chủ đề "Tăng cường quan hệ đối tác vì an ninh, Thái Lan đã đưa ra một số ưu tiên và sáng kiến nhằm thúc đẩy sự ổn định của ASEAN trong tất cả các lĩnh vực, bao gồm hòa bình, ổn định, an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội và môi trường."
ບົນພື້ນຖານບັນດາຂໍ້ສະເໜີ, ຂໍ້ ລິ ເລີ່ມນີ້, ບັນດາລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຈະມີການປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາຈຸດສຸມ, ບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມືຂອງອາຊຽນໃນປີ 2019.	Trên cơ sở các đề xuất và sáng kiến này, các Bộ trưởng Ngoại giao sẽ thảo luận về các ưu tiên và ưu tiên của hợp tác ASEAN trong năm 2019.
ບັນດາລັດຖະມົນຕີກໍຄາດຄະເນຈະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Các Bộ trưởng dự kiến sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm.
ກອງປະຊຸມບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສອາຊຽນ.	Hội nghị các quan chức cấp cao ASEAN.
ພາບ: dangcongsan.vn.	Ảnh: dangcongsan.vn.
ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສາຍພົວພັນການຕ່າງປະເທດຂອງອາຊຽນ, ບັນດາເຈົ້າໜ້າທີ່ອາວຸໂສໄດ້ກວດກາຄືນແຜນການເຄື່ອນໄຫວກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືໃນປີ 2019, ໃນນັ້ນມີການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມທຸກຂັ້ນ ຄື: ກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສະເຫຼີມສະຫຼອງອາຊຽນ-ສ.ເກົາຫຼີ ເຊິ່ງຄາດຄະເນຈະຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍປີ 2019 ຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ.	Trao đổi quan điểm về quan hệ đối ngoại của ASEAN, các quan chức cấp cao đã xem xét kế hoạch hành động với các đối tác trong năm 2019, bao gồm việc tổ chức các cấp: Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hàn Quốc, dự kiến tổ chức vào cuối năm 2019 tại Hàn Quốc.
ກອງປະຊຸມເຫັນດີເປັນເອກະສັນຄວນຮັກສາບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ, ຮັບປະກັນຂັ້ນຕອນ ແລະລະບຽບການຂອງອາຊຽນ ໃນສາຍພົວພັນກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື.	Hội nghị nhất trí duy trì vai trò trung tâm của ASEAN và đảm bảo các thủ tục và quy định của ASEAN trong quan hệ với các đối tác.
ກອງປະຊຸມກໍສືບຕໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງວິທີປະພຶດລວມຕໍ່ກັບບັນດາຍຸດທະສາດ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຮ່ວມມືໃນພາກພື້ນທີ່ໄດ້ເອົາມາໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Cuộc họp tiếp tục trao đổi quan điểm về việc xây dựng cách tiếp cận chung đối với các chiến lược và sáng kiến hợp tác khu vực đã được thông qua trong thời gian qua.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
