ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ມັງກອນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Yakab István ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ.	Chiều 17/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Yakab István.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະຮຸງກາຣີ ມີສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານອັນດີງາມ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh Việt Nam và Hungary có mối quan hệ kế thừa và hợp tác tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực.
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈໍາການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລໍ້າຄ່າ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງລັດ ແລະປະຊາຊົນຮຸງກາຣີ ທີ່ມີຕໍ່ພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ.	Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ vô giá và hiệu quả của nhà nước và nhân dân Hungary đối với sứ mệnh bảo vệ và xây dựng lại đất nước Việt Nam.
ທ່ານ Yakab István ຕີລາຄາສູງເລື່ອງການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດມີການພົບປະແລກປ່ຽນເປັນປະຈໍາ, ການພົບປະແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ສໍາຄັນທີ່ສຸດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Yakab István ca ngợi các hoạt động trao đổi cấp cao của hai nước diễn ra thường xuyên, cho rằng cuộc gặp là động thái quan trọng nhất để thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Yakab István ຮອງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຮຸງກາຣີ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Yakab István.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງເລື່ອງ ຮຸງກາຣີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບສະຫະພາບເອີຣົບ (EU);	Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng Hungary và ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu (EU);
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ຮຸງກາຣີ ຈະສືບຕໍ່ສະໜັບສະໜູນ, ຊຸກຍູ້ເລື່ອງໃຫ້ສັດຕະຍາບັນສັນຍາການຄ້າເສລີຫວຽດນາມ-ອີຢູ (EVFTA), ເປີດກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອີຢູ, ໃນນັ້ນມີ ຮຸງກາຣີ.	Ông cũng mong muốn Hungary tiếp tục ủng hộ và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - EU (EVFTA) và mở ra cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và EU, trong đó có Hungary.
ຜ່ານນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ເພື່ອໃຫ້ ຮຸງກາຣີ ສໍາພັດກັບຕະຫຼາດອາຊຽນ.	Qua đây, Việt Nam sẵn sàng là cầu nối để Hungary tiếp cận thị trường ASEAN.
ທ່ານ Yakab István ກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຮຸງກາຣີ ຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນສັນຍາ EVFTA ດ້ວຍທຸກເງື່ອນໄຂນັບແຕ່ເລີ່ມຕົ້ນຈົນຮອດເວລາລົງນາມ ແລະໃຫ້ສັດຕະຍາບັນ.	Yakab István khẳng định Hungary sẽ luôn xem xét lại EVFTA trong mọi điều kiện từ đầu cho đến khi ký kết và phê chuẩn.
ອວຍພອນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, GDP ບັນລຸໄດ້ລະດັບເຕີບໂຕສູງ ແລະໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຮຸງກາຣີ ປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ການຢາ, ກະສິກໍາ...	Ông chúc Việt Nam đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội, GDP đạt mức tăng trưởng cao và cho biết Hungary mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, y dược, nông nghiệp ...
ໂດຍ: ແສງພະຈັນ.	Bởi: Moonlight.
