ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະທ່ານພົນເອກ ຝຸ່ງກວາງແທງ ອະດີດກໍາມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	KPR Online - Ngày 19/1, Ban quản lý Trạm kiểm soát quốc tế Bue (Việt Nam) và Ban quản lý Trạm kiểm soát quốc tế Phu Kuea (Lào) đã tổ chức cuộc họp đánh giá chung cho năm 2018.
ພາຍຫຼັງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະອວຍພອນສຸຂະພາບສອງສະຫາຍແລ້ວ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ລາຍງານໝາກຜົນທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນວຽກງານການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດປີ 2018 ແລະການກຳນົດທິດກໍ່ສ້າງກອງທັບ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດປີ 2019.	Năm 2018, hợp tác giữa Ban Quản lý Trạm Kiểm soát Quốc tế Bei và Ủy ban Quản lý Trạm Kiểm soát Quốc tế Phu Kuea đã nhận được sự quan tâm, xây dựng trên cơ sở lãnh đạo song phương và đã đạt được những kết quả rõ ràng.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ.	Hai bên thường xuyên làm việc với nhau để tạo điều kiện thuận lợi cho người, phương tiện, hàng hóa ra vào thành phố ...
ພາບ: ຈູແອງ.	Bên cạnh đó, công tác phối hợp giữa hai cửa khẩu vẫn còn một số hạn chế như: Việc trao đổi hàng hóa của nhân dân khu vực biên giới còn yếu, công tác đấu tranh phòng, chống buôn lậu qua biên giới còn nhiều khó khăn;
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບຈະສືບຕໍ່ຮໍ່າຮຽນ, ສູ້ຊົນ, ເປັນແບບຢ່າງປະຕິບັດຕາມບັນພະບຸລຸດ;	Du lịch tại trạm kiểm soát quốc tế Bei-Phu Kuea vẫn chưa phục hồi ...
ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍທາດແທ້, ມູນເຊື້ອ “ທະຫານລຸງໂຮ່ , ສາມັກຄີ, ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍ, ສົມກັບຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ.	Họp đánh giá công tác chung năm 2018 giữa hai trạm kiểm soát quốc tế số E-Phu Kuea.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ທ່ານພົນເອກ ຝຸ່ງກວາງແທງ.	Ảnh: baodautu.vn.
ພາບ: ຈູແອງ.	Tại cuộc họp này, hai bên nhất trí tập trung vào một số lĩnh vực trong năm 2019, bao gồm: duy trì thời giờ làm việc và giải quyết các quy định về xuất nhập khẩu kể cả ngày nghỉ lễ, nghỉ cuối tuần, tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân khu vực biên giới hai nước qua lại. , trao đổi hàng hóa và xúc tiến các cơ hội thương mại và đầu tư;
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ເຊິ່ງກອງທັບບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ, ທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ ແລະທ່ານພົນເອກ ຝຸ່ງກວາງແທງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາໆພາຂອງພັກໂດຍຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຊີ້ນໍາເປັນປະຈໍາ ແລະໂດຍກົງ, ກອງທັບເຮົາຈະນັບມື້ນັບກ້າວໜ້າ, ເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ ເຊິ່ງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນ ມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຂອງໜ້າທີ່ສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Hỗ trợ các doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia các hội chợ, triển lãm của mỗi nước.
ຕາງໜ້າຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ການນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນທ່ານພົນເອກ ຟ້າມວັນຈ່າ ແລະທ່ານພົນເອກ ຝຸ່ງກວາງແທງ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບແຂງແຮງ, ອາຍຸຍືນ, ພ້ອມກັບຄອບຄົວຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປີກຸນ 2019 ຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ສືບຕໍ່ສະຫງວນເວລາເອົາໃຈໃສ່, ຕິດຕາມ, ຊ່ວຍເຫຼືອເພື່ອໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນທົ່ວກອງທັບປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຢູ່ສະເໝີ.	Bởi: Tu Zhang.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	 ...
