ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ມັງກອນ, ຄະນະການນໍາໂຮງໝໍ Preahket Mealea ຂຶ້ນກັບກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Chao Sambath ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ).	KPR Online - Chiều 22/1, Đoàn công tác của Quân đội Hoàng gia Campuchia do ông Preah Ket Mealea dẫn đầu, do Phó Tổng cục trưởng Chính trị, Thiếu tướng Chao Sambath dẫn đầu đã đến thăm và làm việc với Sena Hrak 175 (Bộ Quốc phòng).
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນສະພາບການ, ໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງໝໍ 2 ຫຼັງ, ໝາກຜົນໃນການສົມທົບກັນບໍາລຸງສ້າງ, ຮັບເອົາ ແລະປິ່ນປົວໃຫ້ແກ່ນາຍທະຫານກອງທັບລາດຊະວົງກຳປູເຈຍ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại cuộc làm việc, hai bên đã trao đổi về tình hình, chia sẻ kết quả hoạt động của hai nhà máy và đóng góp vào công tác đào tạo, tiếp nhận và đãi ngộ chung của các sĩ quan Quân đội Hoàng gia Campuchia trong thời gian qua.
ການນໍາໂຮງໝໍ Preahket Mealea ໄດ້ສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການນໍາ, ພະນັກງານໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ທີ່ໄດ້ໝູນຊ່ວຍໃນຫຼາຍດ້ານໃຫ້ແກ່ໂຮງໝໍ Preahket Mealea ໃນຫຼາຍສິບປີຜ່ານມາ.	Ban lãnh đạo Bệnh viện Preahket Mealea bày tỏ lòng biết ơn tới ban lãnh đạo, cán bộ nhân viên Bệnh viện Preah Ket Mealea 175 năm tuổi đã có nhiều đóng góp cho Bệnh viện Preahket Mealea trong nhiều thập kỷ qua.
ຄະນະການນໍາໂຮງໝໍ Preahket Mealea ເຮັດວຽກກັບໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175.	Hội đồng quản trị Preahket Mealea làm việc với Senahak 175.
ພາບ: ຈູງກຽນ.	Ảnh: Chong Kien
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ສອງຝ່າຍກໍ່ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນຮ່ວມມືຫຼາຍຢ່າງ, ຍົກສູງປະສິດທິຜົນການໝູນຊ່ວຍບຳລຸງສ້າງຖັນແຖວແພດໝໍ;	Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về nhiều vấn đề hợp tác, nâng cao hiệu quả đào tạo và xây dựng chuyên mục y tế;
ຮັບເອົາຄົນເຈັບທີ່ສົ່ງມາຈາກໂຮງໝໍ Preahket Mealea;	Tiếp nhận bệnh nhân được giới thiệu từ Bệnh viện Preahket Mealea;
ການເຄື່ອນໄຫວຖ່າຍທອດເຕັກນິກ.	Kỹ thuật chuyển động tác.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ການນໍາໂຮງໝໍ Preahket Mealea ໄດ້ອວຍພອນໃຫ້ພະນັກງານ, ແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຢ່າງອົບອຸ່ນ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີ.	Nhân dịp này, Ban lãnh đạo Bệnh viện Preahket Mealea chúc cán bộ, y bác sĩ Bệnh viện Senahak 175 đón tiếp nồng hậu và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình.
ໂດຍ: ຫງວຽນຈາງ.	By: Nguyen Zhang
