ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງເລຂາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດມາຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 312 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1) ແລະກອງພົນນ້ອຍ 918, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Chiều 29-1, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đến kiểm tra công tác sẵn sàng chiến đấu của Trung đoàn Bộ binh 3 và Trung đoàn bộ binh 9.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາຢູ່ກອງພົນ 312 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1).	Thượng tướng Ngô Xuân Lik thăm, kiểm tra Lữ đoàn 312 (Lữ đoàn 1).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ກະກຽມໃຫ້ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ກອງພົນ 312 ໄດ້ສ້າງແຜນການ ແລະຈັດການຝຶກແອບບັນດາວິທີການ ແລະຮັກສາແບບແຜນປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Để chuẩn bị cho Tết Kỷ Hợi 2019, Lữ đoàn 312 đã xây dựng kế hoạch, tổ chức diễn tập chiến thuật và duy trì nghiêm nền nếp sẵn sàng chiến đấu.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໄດ້ສ້າງແຜນການຈັດຕັ້ງການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼີ້ນຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ດ້ວຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ອຸດົມສົມບຸນ, ເໝາະສົມກັບຮີດຄອງປະເພນີບຸນເຕັດຂອງປະເທດຊາດ.	Các tổ chức, ban ngành đã lên kế hoạch tổ chức các hoạt động đón Tết với nhiều nội dung phong phú, phù hợp với Tết cổ truyền dân tộc.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ມອບຂອງຂວັນ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງພົນ 312 (ກອງພົນໃຫຍ່ 1).	Thượng tướng Ngô Xuân Lik tặng quà và chúc tết cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn 312 (Lữ đoàn 1).
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຮຽກຮ້ອງຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການຂັ້ນກອງພົນຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອຂອງໜຶ່ງໃນບັນດາກອງພົນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອທີ່ສຸດຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ສຸມໃສ່ກໍ່ສ້າງກົມກອງໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ເປັນກົມກອງທີ່ດີເດັ່ນໃນທົ່ວກອງທັບ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi Đảng ủy, chỉ huy lữ đoàn tiếp tục củng cố di sản của một trong những lữ đoàn kế thừa nhất của Quân đội nhân dân Việt Nam, tập trung xây dựng binh chủng vững mạnh, xuất sắc trong toàn quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາກອງພົນນ້ອຍ 918, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ.	Đại tướng Ngô Xuân Lãm thăm, kiểm tra Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không-Không quân.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ມາຢ້ຽມຢາມກອງພົນນ້ອຍ 918, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນບັນດາໝາກຜົນທີ່ກອງພົນນ້ອຍບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2018, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນວຽກງານຝຶກອົບຮົມ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ.	Đến thăm Lữ đoàn 918, Quân chủng Phòng không - Không quân, Thượng tướng Ngô Xuân Lãm biểu dương những kết quả đạt được của Lữ đoàn 9 trong năm 2018, nhất là trong công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu.
ທ່ານລັດຖະມົນຕີ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງການນໍາ, ຜູ້ບັນຊາຂອງກອງພົນນ້ອຍສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຄໍາສັ່ງ, ຂໍ້ແນະນໍາຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ ເຊິ່ງກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການຈັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ຂອງກົມກອງຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Bộ trưởng Ngô Xuân Lỵ yêu cầu lãnh đạo, chỉ huy Lữ đoàn tiếp tục thực hiện nghiêm túc mệnh lệnh, chỉ đạo của Bộ Quốc phòng, Quân chủng Phòng không, Không quân liên quan đến công tác tổ chức đón Tết của Cục. ;
ຄຸ້ມຄອງຈໍານວນທະຫານໃຫ້ເຄັ່ງຄັດ, ພິເສດແມ່ນກໍາລັງປະຈໍາການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ມີຫຼາຍມາດຕະການເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການຈະລາຈອນຢ່າງເດັດຂາດ.	Quản lý chặt chẽ quân số, nhất là lực lượng sẵn sàng chiến đấu, có nhiều biện pháp bảo đảm tuyệt đối an toàn giao thông.
ພ້ອມທັງ, ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວອວຍພອນປີໃໝ່, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວນະໂຍບາຍ;	Ngoài ra, cần đặc biệt quan tâm đến việc chúc Tết, tặng quà cho các gia đình;
ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງບັນດາພົນທະຫານທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ...	Hãy quan tâm đến những người lính đang gặp khó khăn ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
