ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Derek Joyce, ຫົວໜ້າກົມນະໂຍບາຍດ້ານປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບສາກົນ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດການາດາ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 24/1, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Derek Joyce, Cục trưởng Cục Chính sách Quốc phòng. , trong chuyến thăm Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຖືວ່າ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຍັງໃຫຍ່ຫຼວງຢູ່ ແລະຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງຕັ້ງກົນໄກເຈລະຈາດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກັບການາດາ.	Tại cuộc làm việc, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa hai nước còn rất lớn và khẳng định Việt Nam sẵn sàng thiết lập cơ chế đối thoại quốc phòng cấp Thứ trưởng với Canada.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຖືວ່າສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດກວ່າອີກ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ບໍາລຸງສ້າງ, ແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ...	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng, nhất là trong các lĩnh vực như phục hồi, phục hồi sau chiến tranh, hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ...
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນ ການາດາ ເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີປ້ອງກັນ ປະເທດອາຊຽນເປີດກວ້າງ (ADMM+).	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ, Việt Nam đã đại diện cho Canada tham gia Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM +).
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນຈັດຕະວາ Derek Joyce.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp Trung tướng Derek Joyce.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Derek Joyce ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນແຫ່ງການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ-ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ແລະຕີລາຄາການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງການາດາ-ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Trung tướng Derek Joyce báo cáo tóm tắt kết quả làm việc với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về kết quả công tác trước đây với Cục Đối ngoại - Bộ Quốc phòng Việt Nam và biểu dương sự phát triển của quan hệ hợp tác quốc phòng Canada-Việt Nam trong thời gian qua.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ Derek Joyce ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນຂອງຫວຽດນາມ ແລະເນັ້ນໜັກວ່າ ການາດາ ຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເຂົ້າຮ່ວມກົນໄກ ADMM+.	Trung tướng Derek Joyce bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam và nhấn mạnh Canada luôn mong muốn được tham gia cơ chế ADMM +.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
