ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Moon Moo-il ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ກໍາລັງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR, 29/1 (Tân Hoa Xã) - Tại Hội trường Quốc hội ngày 29/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã tiếp ông Moon Moo-il, Chánh Văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc, người thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນ, ສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສ.ເກົາຫຼີ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດໄອຍະການ-ຕຸລາການ.	Tại buổi tiếp, bà Nguyễn Thị Kim Ngưng nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Hàn Quốc, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực công tố và tư pháp.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Moon Moo-il ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ສ.ເກົາຫຼີ ທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Trưởng Công tố Hàn Quốc Moon Moo-il tại tiệc chiêu đãi.
ພາບ: ຈ໋ຽນຖັ໋ງ.	Ảnh: Chiến Thắng
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີ 2 ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການປະຕິບັດບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນທຸກຂັ້ນເພື່ອນໍາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃຫ້ປະກົດຜົນເປັນຈິງ;	Bà Nguyễn Thị Kim Ngen Saer, Trưởng phòng Công tố Thực hiện Biên bản ghi nhớ (MoU), trao đổi đoàn các cấp nhằm thực hiện thỏa thuận đã đạt được giữa hai bên;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າສອງຝ່າຍຊຸກຍູ້ການພົວພັນໃນຂົງເຂດປະຕິຮູບຕຸລາການ, ປະກອບສ່ວນກໍ່ສ້າງພື້ນຖານຕຸລາການຂອງແຕ່ລະປະເທດໃຫ້ປອດໃສ, ເຂັ້ມແຂງ, ຍຸດຕິທໍາ, ປະຊາທິປະໄຕ ແລະເຂັ້ມງວດ.	Ông cũng mong muốn hai bên tăng cường quan hệ trong lĩnh vực cải cách tư pháp, góp phần xây dựng hệ thống tư pháp an toàn, vững mạnh, công bằng, dân chủ và nghiêm minh ở mỗi nước.
ທ່ານ Moon Moo-il ຖືວ່າ, ປັດຈຸບັນການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດດີງາມທີ່ສຸດລວມທັງໃນຂົງເຂດການເມືອງ ກໍຄືໃນການພົບປະແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ;	Theo ông Moon Moo-il, quan hệ giữa hai nước hiện nay rất tốt đẹp, bao gồm cả về chính trị, giao lưu nhân dân và hợp tác kinh tế.
ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດຈະພັດທະນາຕື່ມອີກບາດກ້າວໜຶ່ງ, ຍືນຍົງ ແລະຍາວນານ.	Bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ ngày càng phát triển thêm một bước, bền vững và lâu dài.
ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ສ.ເກົາລີ ໂດຍທ່ານ Moon Moo-il ຫົວໜ້າອົງການໄອຍະການສູງສຸດ ສ.ເກົາຫຼີ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Chiều cùng ngày, tại Hà Nội, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Hàn Quốc do Trưởng Công tố Hàn Quốc làm Trưởng đoàn, Moon Moo-il.
ໂດຍ:ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
