ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Klaus Schwab ປະທານສ້າງຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ WEF ຢູ່ Davos, ປະເທດສະວິດ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-25 ມັງກອນ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên WEF tại Davos, Thụy Sĩ trong hai ngày 22-25 / 1.
WEF Davos ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນສໍາຄັນ ແລະມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ເຊິ່ງເປັນແຫ່ງທີ່ບັນດາການນໍາພ້ອມກັນປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຈໍາເປັນໃນທົ່ວໂລກ ເພື່ອມຸ່ງໄປເຖິງຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມ.	WEF Davos là một trong những diễn đàn quốc tế quan trọng và có ảnh hưởng nhất, nơi các nhà lãnh đạo cùng nhau thảo luận về các vấn đề cần thiết trên thế giới để hướng tới một nền văn hóa chung, hòa nhập.
ເວທີປາໄສສໍາຄັນທີ່ສຸດຂອງ WEF ແມ່ນກອງປະຊຸມໄດ້ຈັດຕັ້ງໃນທ້າຍເດືອນມັງກອນປະຈໍາປີຢູ່ Davos, ສະວິດ.	Diễn đàn quan trọng nhất của WEF là hội nghị thường niên được tổ chức vào cuối tháng 1 tại Davos, Thụy Sĩ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, WEF ກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາເວທີປາໄສພາກພື້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນກອງປະຊຸມ WEF ກ່ຽວກັບອາຊີຕາເວັນອອກ, ກອງປະຊຸມ WEF ກ່ຽວກັບອິນເດຍ...	Ngoài ra, WEF đã tổ chức các diễn đàn khu vực, nổi bật nhất là WEF về Đông Á, WEF về Ấn Độ ...
ກອງປະຊຸມ WEF Davos ປີນີ້ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້: “ການຫັນເປັນໂລກາພິວັດ 4.0: ກໍານົດໂຄງປະກອບທົ່ວໂລກໃນຍຸກການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີສີ່ໃຫ້ເປັນຮູບເປັນຮ່າງ.	WEF Davos năm nay có chủ đề "Toàn cầu hóa 4.0: Định hình cấu trúc toàn cầu của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư."
ເນື້ອໃນຈຸດສຸມທີ່ນຳມາປຶກສາຫາລືຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ເພື່ອແນໃສ່ຕີລາຄາຜົນກະທົບ, ແງ່ຫວັງ ແລະປຶກສາຫາລືການຮ່ວມມື, ເຈລະຈາເພື່ອແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາພູມສາດການເມືອງ;	Trọng tâm của cuộc họp là đánh giá tác động, triển vọng và hợp tác, giải quyết các vấn đề địa chính trị;
ຕີລາຄາ, ຊຸກຍູ້ການປະຕິຮູບບັນດາຂອບເຂດລະບອບລະບຽບການທົ່ວໂລກໃນປະຈຸບັນ ເພື່ອປັບຕົວໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່ທາງດ້ານການເມືອງ, ເສດຖະກິດ ແລະສັງຄົມ...	Diễn giải và hỗ trợ cải cách khuôn khổ pháp lý toàn cầu hiện hành để thích ứng với tình hình chính trị, kinh tế và xã hội ...
ພາບປະກອບຈາກ vtv.vn.	Hình ảnh minh họa từ vtv.vn.
ນັບແຕ່ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມ WEF ໃນປີ 1989, ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະ WEF ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວໃນຫຼາຍດ້ານ.	Kể từ khi gia nhập WEF năm 1989, quan hệ giữa Việt Nam và WEF đã phát triển nhanh chóng trên nhiều lĩnh vực.
ຈາກບົດບາດບຸກເບີກການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດພັດທະນາໃນເງື່ອນໄຂທີ່ຫວຽດນາມ ຖືກປິດລ້ອມ, ຂວ້ຳບາດພາຍຫຼັງເກືອບ 30 ປີ, WEF ໄດ້ກາຍເປັນເວທີປາໄສເຈລະຈາສໍາຄັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກ.	Từ mối quan hệ kinh tế tiên phong giữa Việt Nam và các nước đang phát triển trong bối cảnh Việt Nam bị phong tỏa, gần 30 năm sau, WEF đã trở thành một diễn đàn quan trọng cho đối thoại cấp cao của Việt Nam với các công ty hàng đầu thế giới.
ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມປະຈໍາປີ WEF Davos ແລະ WEF ອາຊີຕາເວັນອອກເປັນປະຈໍາ, ເປີດຊ່ອງທາງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາສາຍພົວພັນລະຫວ່າງສອງຝ່າຍ, ສ້າງກາລະໂອກາດແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດຫວຽດນາມ, ຈາກນັ້ນຊ່ວຍກໍ່ສ້າງແນວທາງ, ນະໂຍບາຍພັດທະນາໃຫ້ປະເທດຫວຽດນາມ.	Việc Việt Nam tham gia cấp cao các Hội nghị thường niên của WEF Davos và Đông Á (WEF) thường xuyên mở ra con đường phát triển quan hệ song phương, trao đổi cơ hội phát triển kinh tế Việt Nam, xây dựng chủ trương, chính sách cho Việt Nam.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຫວຽດນາມ ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ WEF ອາຊີຕາເວັນອອກ.	Trong những năm gần đây, Việt Nam luôn mong muốn được tham gia các hoạt động của WEF Đông Á.
ປີ 2010, ກອງປະຊຸມ WEF ອາຊີຕາເວັນອອກ ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ແທນປະມານ 450 ທ່ານ.	Năm 2010, Hội nghị WEF Đông Á được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút khoảng 450 đại biểu.
ເປັນໜ້າເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດແມ່ນ ຫວຽດນາມ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມ ແລະຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF-ແມ່ຂອງ ໃນເດືອນຕຸລາ 2016 ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.	Quan trọng nhất, Việt Nam đã đưa ra thành công sáng kiến và tổ chức Hội nghị WEF - Mẹ vào tháng 10/2016 tại Hà Nội.
ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ASEAN (WEF ASEAN 2018) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 11-13 ກັນຍາ.	Năm 2018, Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao WEF ASEAN (WEF ASEAN 2018) tại Hà Nội trong hai ngày 11-13 / 9.
ພາຍຫຼັງເກືອບ 60 ວາລະປຶກສາຫາລືຢ່າງຟົດຟື້ນ, ແທດຈິງ, ກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ASEAN 4.0: ຈິດໃຈວິສາຫະກິດ ແລະການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີສີ່ ໄດ້ກາຍເປັນວັນບຸນແຫ່ງການພົບປະແລກປ່ຽນບັນດາແນວຄິດ, ຕີລາຄາຢ່າງເລິກເຊິ່ງ, ຫຼາຍສົ້ນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສໍາຄັນສໍາລັບການພັດທະນາຂອງບັນດາປະເທດອາຊຽນ ໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີສີ່.	Sau gần 60 phiên thảo luận sôi nổi, WEF ASEAN 2018 với chủ đề “ASEAN 4.0: Tinh thần doanh nhân và Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã trở thành ngày hội trao đổi ý tưởng, kiến giải chuyên sâu và nhiều vấn đề quan trọng đối với sự phát triển của 4 nước ASEAN .
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຫວຽດນາມ ຍັງຍາດແຍ່ງເອົາການສະໜັບສະໜູນຢ່າງກວ້າງຂວາງຂອງສາກົນ, ກໍ່ຄືຊຸກຍູ້ WEF ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ສົມທົບກັນ, ໜູນຊ່ວຍການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງຫວຽດນາມ, ຄື: ສ້າງຕັ້ງສູນປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບຂີ້ເຫຍື້ອປຣາດສະຕິກໃນອາຊຽນ.	Đồng thời, Việt Nam đang tìm kiếm hợp tác quốc tế, cũng như hỗ trợ WEF và các tập đoàn lớn, hỗ trợ việc thực hiện các sáng kiến của Việt Nam, chẳng hạn như thành lập Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 tại Việt Nam, và hợp tác về chất thải nhựa trong ASEAN.
ຄຽງຂ້າງການເຂົ້າຮ່ວມບັນດາກອງປະຊຸມ WEF, ຫວຽດນາມ ແລະ WEF ໄດ້ເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືໄປສູ່ບັນດາຂົງເຂດ: ຍົກສູງກໍາລັງການແກ່ງແຍ້ງແຫ່ງຊາດ, ຮ່ວມມືໃນອຸດສາຫະກໍາ, ກະສິກໍາ...	Ngoài việc tham gia WEF, Việt Nam và WEF đã mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực như: nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp ...
ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຕັ້ງໜ້າ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມຂອງ WEF ຄື “ວິໄສທັດໃໝ່ໃຫ້ກະສິກໍາ , “ເຕີບໂຕອາຊີ ...	Việt Nam luôn tham gia tích cực và hiệu quả các sáng kiến của WEF như “Tầm nhìn Nông nghiệp, Tăng trưởng ở Châu Á ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ WEF Davos 2019 ຈະເປັນການໂຄສະນາຜົນງານແຫ່ງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018, ສົ່ງສານກ່ຽວກັບແນວທາງ, ການກໍານົດທິດ, ນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການໃຫຍ່ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມປີ 2019, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມື, ກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc tham gia WEF Davos 2019 nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam năm 2018
ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF Davos 2019 ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຈະປະກອບສ່ວນປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມສາກົນ, ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການປະຕິບັດບັນດາເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2019.	Chúng tôi tin tưởng rằng việc Nguyễn Xuân Phúc tham dự WEF Davos 2019 sẽ góp phần cải thiện môi trường quốc tế và tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện các Mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội năm 2019.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
