ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ເຊີແນວ, ປະເທດສະວິດ, ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວາລະເຈລະຈາກ່ຽວກັບບົດລາຍງານແຫ່ງຊາດຂອງຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ກົນໄກທົບທວນປະຈໍາໄລຍະດ້ານສິດທິມະນຸດ (UPR) ໄລຍະທີ III ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ.	(VOVworld) - Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung dẫn đầu đã tham gia hội đàm về Báo cáo quốc gia của Việt Nam trong khuôn khổ Tuyên ngôn thế giới về quyền con người (UPR) vào ngày 22 tháng 1 tại Liên hợp quốc ở Geneva, Thụy Sĩ.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຮັບຮູ້ການທົບທວນຕາມກົນໄກ UPR ແມ່ນການປະຕິບັດພັນທະຂອງປະເທດສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ພ້ອມທັງແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອແນະນໍາກັບປະຊາຄົມສາກົນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ, ມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດຢູ່ຫວຽດນາມ, ເຈລະຈາກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືສາກົນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືສາກົນໃນຂົງເຂດສິດທິມະນຸດ.	Phát biểu tại hội đàm, ông Lê Hoài Trung khẳng định Việt Nam coi việc rà soát theo cơ chế UPR là việc thực hiện nghĩa vụ của các quốc gia thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, đồng thời là cơ hội để giới thiệu với cộng đồng quốc tế các chính sách về quyền con người, hợp tác và hợp tác trong nhân quyền
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມ UPR ກ່ຽວກັບຫວຽດນາມໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ສູງຈາກປະເທດຕ່າງໆດ້ວຍ 122 ປະເທດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ແລະກ່າວຄໍາເຫັນ.	Hội nghị thượng đỉnh UPR về Việt Nam nhận được rất nhiều sự quan tâm của 122 quốc gia tham gia cuộc họp và bình luận.
ບັນດາປະເທດໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດານະໂຍບາຍ, ຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະຜົນງານຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຮັບປະກັນສິດທິມະນຸດ, ປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະ UPR ຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນຂົງເຂດເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ວັດທະນະທຳ, ຮັບປະກັນຊີວິດສັງຄົມ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ ແລະສິດຂອງແມ່ຍິງ, ເດັກນ້ອຍ, ຄົນພິການ, ຄົນຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ...	Các nước ghi nhận các chính sách, nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc đảm bảo quyền con người, thực hiện nghiêm túc các hướng dẫn của UPR, bao gồm các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, an sinh xã hội, xóa đói, giảm nghèo, thoát nghèo và quyền trẻ em ...
ກຸ່ມປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບ UPR ຈະປະຊຸມໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມັງກອນ ເພື່ອພິຈາລະນາຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບຜົນການທົບທວນ UPR ສໍາລັບຫວຽດນາມ ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ ຮັບຮອງເອົາຢ່າງເປັນທາງການໃນເດືອນມິຖຸນາ 2019.	Nhóm công tác UPR sẽ họp vào chiều 25/1 để xem xét thông qua báo cáo kết quả rà soát UPR của Việt Nam để trình lên Hội đồng Nhân quyền LHQ thông qua chính thức vào tháng 6/2019.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
