ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເປັນປະທານການເຮັດວຽກຮັບຟັງບົດລາຍງານກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະດິດສ້າງ ແລະຍິງດາວທຽມ MicroDragon ຂອງຫວຽດນາມ ສັງກັດໂຄງການປ້ອງກັນ, ຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ ແລະການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດດ້ວຍການນໍາໃຊ້ດາວທຽມສັງເກດໜ່ວຍໂລກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp ngày 21/1 tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ để nghe báo cáo về Dự án vệ tinh MicroDragon của Việt Nam về biến đổi khí hậu và giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
ຕາມບົດລາຍງານແລ້ວ, ດາວທຽມ MicroDragon ໂດຍຫວຽດນາມ ຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງ, ມີນໍ້າໜັກ 50 ກິໂລກຼາມ, ໃນເບື້ອງຕົ້ນພວມເຄື່ອນໄຫວຢ່າງເປັນປົກກະຕິ.	Theo báo cáo, vệ tinh MicroDragon do Việt Nam phát triển có trọng tải 50 kg đã đi vào hoạt động bước đầu.
ຄາດຄະເນວ່າ, ດາວທຽມຈະເຄື່ອນໄວຢ່າງເປັນປົກກະຕິໃນ 1-2 ອາທິດຈະມາເຖິງ.	Các vệ tinh dự kiến sẽ di chuyển đều đặn trong 1-2 tuần tới.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງບັນດາວິສະວະກອນໃນວິວັດແຫ່ງການຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງດາວທຽມ ແລະຮັບຮອງ, ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍຂອງບັນດາຊ່ຽວຊານ, ສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ, ມະຫາວິທະຍາໄລ ແລະລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ໄດ້ຊ່ວຍເຫຼືອຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດໃໝ່ນີ້.	Nhận xét về công trình, Nguyễn Xuân Phúc khen ngợi các kỹ sư trong việc phát triển nghiên cứu, đổi mới và cấp chứng chỉ, đồng thời khen ngợi sự hỗ trợ của các chuyên gia, viện nghiên cứu, trường đại học và chính phủ Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດານັກວິທະຍາສາດໜຸ່ມສັງກັດສູນອາວະກາດ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà khoa học thuộc Trung tâm Vũ trụ Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ລັດຖະບານສືບຕໍ່ສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກທີ່ສຸດເພື່ອຊ່ວຍຮັກສາຄວາມເມົາມົວໃນການຄົ້ນຄວ້າ, ປະດິດສ້າງດາວທຽມຂອງບັນດານັກວິທະຍາສາດ, ວິສະວະກອນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່ໃນເຕັກໂນໂລຢີອາວະກາດ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà khoa học, kỹ sư theo kịp việc nghiên cứu và phát triển vệ tinh để Việt Nam đạt được tiến bộ trong công nghệ vũ trụ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຫັນດີຕໍ່ເລື່ອງພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີອາວະກາດຢູ່ຫວຽດນາມ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນກໍ່ສ້າງສະຖານີບັນຊາອາວະກາດ;	Nguyễn Xuân Phúc đồng ý phát triển hạ tầng công nghệ vũ trụ tại Việt Nam, đầu tiên xây dựng đài chỉ huy vũ trụ;
ມອບໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຍື່ນສະເໜີໂຄງການລົງທຶນໂດຍໄວ.	Trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư trình các dự án đầu tư trong thời gian sớm nhất.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ເລື່ອງສ້າງຈິນຕະນາການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີອາວະກາດຂອງປະເທດຊາດແມ່ນສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Nguyễn Xuân Phúc chỉ ra rằng, việc tạo ra trí tưởng tượng cho sự phát triển công nghệ vũ trụ của quốc gia là rất quan trọng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສະພາມະຫາບັນດິດວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ມານະພະຍາຍາມ, ປະຕິບັດຍຸດທະສາດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີອາວະກາດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງໂດຍໄວ, ປະກອບສ່ວນຮັບໃຊ້ປະເທດຊາດ.	Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Hội đồng Khoa học và Công nghệ Việt Nam, nỗ lực thực hiện chiến lược phát triển công nghệ vũ trụ trong thời gian tới và góp phần phục vụ quốc gia.
ພ້ອມທັງ, ປາດຖະໜາວ່າບັນດາວິສະວະກອນໜຸ່ມໃນກຸ່ມຄົ້ນຄວ້າປະດິດສ້າງດາວທຽມ MicroDragon ຈະແມ່ນພື້ນຖານເພື່ອພັດທະນາບັນດາໂຄງການໃຫຍ່ກວ່າ.	Hy vọng rằng các kỹ sư trẻ trong Nhóm nghiên cứu đổi mới vệ tinh MicroDragon sẽ là cơ sở để phát triển các dự án lớn hơn.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
