ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກປີ 2019 (WEF Davos 2019), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມັງກອນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ເປັນປະທານການເຈລະຈາກັບການນໍາເກືອບ 40 ກຸ່ມບໍລິສັດທົ່ວໂລກ ເຊິ່ງມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້ານອນໃນ top 500 ວິສາຫະກິດທົ່ວໂລກ ແລະແມ່ນບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຂອງຫວຽດນາມ.	Sáng 24/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì hội đàm với gần 40 tập đoàn trên thế giới, nằm trong nhóm 500 doanh nghiệp và đối tác tin cậy hàng đầu của Việt Nam.
ຫົວຂໍ້ຂອງການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້ແມ່ນ “ຊຸກຍູ້ການຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະປະດິດສ້າງໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Chủ đề của buổi nói chuyện là “Khuyến khích sự nhanh nhạy và đổi mới trong bối cảnh của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0.
ເຂົ້າຮ່ວມມີທ່ານ Olivier Shwab, ຜູ້ອໍານວນການບໍລິຫານເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ WEF.	Tham gia cùng ông còn có Olivier Shwab, Giám đốc Điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF).
ນີ້ແມ່ນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບ WEF ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາເສດຖະກິດຫວຽດນາມຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ WEF Davos ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າເພື່ອໂຄສະນາ, ສົ່ງສານກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ.	Đây là lần đầu tiên Việt Nam phối hợp với WEF tổ chức Đối thoại Kinh tế Việt Nam bên lề WEF Davos, với sự tham gia của một số nhóm công ty nhằm quảng bá rộng rãi về nền kinh tế Việt Nam.
ຫວຽດນາມ ມີລະບອບລະບຽບການ, ນະໂຍບາຍສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ	Việt Nam có hệ thống quy định và chính sách tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển
ໃນບົດກ່າວປາໄສເປີດສາກການເຈລະຈາ, ທ່ານ Olivier Shwab ຜູ້ອໍານວຍການບໍລິຫານ WEF ເນັ້ນໜັກເຖິງລະດັບການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຢ່າງແຮງຂອງຫວຽດນາມ ໃນຕະຫຼອດ 30 ປີຜ່ານມາ.	Phát biểu khai mạc, Giám đốc Điều hành WEF Olivier Shwab nhấn mạnh sự tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ của Việt Nam trong 30 năm qua.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ທ່ານ Olivier Shwab ຖືວ່າ, ການພັດທະນາຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການສະແດງອອກຢ່າງຈະແຈ້ງທີ່ເວທີປາໄສ WEF Davos ໃນຄັ້ງນີ້.	Theo ông Olivier Shwab, sự phát triển của cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã được nhấn mạnh tại diễn đàn WEF Davos.
ທ່ານ Olivier Shwab ກໍຢືນຢັນວ່າ WEF ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຊື່ອມໂຍງຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຂົ້າກັບປະຊາຄົມສາກົນ ແລະຍູ້ແຮງການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັບ WEF ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນອະນາຄົດ.	Ông Olivier Shwab khẳng định WEF mong muốn Việt Nam hội nhập sâu rộng hơn với cộng đồng quốc tế và tiếp tục đồng hành cùng WEF trong thời gian tới.
ຫວຽດນາມໄດ້ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຮງງານຂອງໂລກກ່ຽວກັບການສະໜອງເຄື່ອງບໍລິໂພກເອເລັກໂຕນິກ, ຕໍ່າແຜ່ນຕັດຫຍິບ, ເກີບໜັງ, ໂທລະສັບມືຖື.	Việt Nam đã trở thành một trong những nhà sản xuất điện tử tiêu dùng, dệt may, giày dép và điện thoại di động hàng đầu thế giới.
ຫວຽດນາມ ຜະລິດ 50% ໂທລະສັບສະຫຼາດ Samsung ທີ່ຈໍາໜ່າຍໃນທົ່ວໂລກ, ມາຮອດເດືອນ ທັນວາ ປີ 2018, ໄດ້ຜະລິດໂທລະສັບມືຖືກວ່າ 1 ຕື້ໜ່ວຍ.	Việt Nam sản xuất 50% điện thoại thông minh Samsung bán ra trên toàn thế giới Tính đến tháng 12 năm 2018, nước này đã sản xuất hơn 1 tỷ điện thoại thông minh.
ຫວຽດນາມມີ 26.000 ໂຄງການລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ FDI ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວດ້ວຍຈໍານວນທຶນຈົດທະບຽນທັງໝົດເກືອບ 350 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ໃນນັ້ນທີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຄື: Siemen, Novatis, Carlsberg, Mitsubishi, Toyota, Samsung, LG, Exxon Mobil, Ford, GE...	Việt Nam có 26.000 dự án FDI có vốn đầu tư nước ngoài với tổng vốn đăng ký gần 350 tỷ đô la Mỹ, bao gồm các tập đoàn lớn như: Siemen, Novatis, Carlsberg, Mitsubishi, Toyota, Samsung, LG, Exxon Mobil, Ford, GE .. .
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເປັນປະທານການເຈລະຈາກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ທີ່ WEF Davos 2019.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì tọa đàm với các nhóm doanh nghiệp trên thế giới về kinh tế Việt Nam tại WEF Davos 2019.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍຮັບຟັງຄໍາເຫັນຈາກບັນດາສະມາຄົມວິສາຫະກິດປະເທດຕ່າງໆ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe ý kiến đóng góp của các hiệp hội doanh nghiệp.
ຫວຽດນາມໄດ້ສ້າງກອບນິຕິກໍາທີ່ໂປ່ງໃສ, ນັບມື້ນັບສໍາຜັດກັບບັນດາມາດຕະຖານສາກົນທີ່ກ້າວໜ້າ;	Việt Nam đã thiết lập khuôn khổ pháp lý minh bạch, ngày càng phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế tiên tiến;
ເສີມຂະຫຍາຍພາກເອກະຊົນຢ່າງແຮງ.	Tăng cường mạnh mẽ khu vực kinh tế tư nhân.
ພື້ນຖານເສດຖະກິດນັບມື້ນັບເປີດກວ້າງ, ມີການພົວພັນເສດຖະກິດການຄ້າກັບ 220 ກວ່າປະເທດ ແລະເຂດແຄວ້ນ, ວົງເງິນການຄ້າບັນລຸ 185% GDP.	Cơ sở kinh tế ngày càng rộng mở, có quan hệ thương mại với hơn 220 quốc gia và khu vực, kim ngạch thương mại đạt 185% GDP.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ	Cách mạng công nghiệp 4.0 là một cơ hội lớn
ເຕື້ອງເຖິງຜົນສະທ້ອນຢ່າງແຮງຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ທີ່ກໍາລັງ “ເຄາະປະຕູ ແຕ່ລະວິສາຫະກິດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຖືນີ້ແມ່ນກາລະໂອກາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຂະນະທີ່ບັນດາປະເທດແກ່ງແຍ້ງກັນດ້ວຍການປະດິດສ້າງ, ຫາກບໍ່ພຽງແຕ່ດ້ວຍບັນດາປັດໄຈມູນເຊື້ອຄື: ການຄ້າເສລີ, ຂອບຂະໜາດ, ປະສົບການ, ແຮງງານ, ເງິນລົງທຶນ.	Nhận định về tác động mạnh mẽ của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 đang “gõ cửa từng doanh nghiệp”, ông Nguyễn Xuân Phúc cho rằng Việt Nam coi đây là cơ hội lớn khi các quốc gia cạnh tranh với nhau về đổi mới sáng tạo, nếu không muốn nói đến các yếu tố truyền thống. chẳng hạn như thương mại tự do, đầu tư, lao động và đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດສາກົນ: “ຈົ່ງເຂົ້າມາ ແລະສ້າງເປັນບັນດາຜະລິດຕະພັນ 4.0 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Nguyễn Xuân Phúc, doanh nghiệp quốc tế: “Hãy đến và tạo ra sản phẩm 4.0 tại Việt Nam.
ຫວຽດນາມຈະນໍາໜ້າໃນການສ້າງກອບນະໂຍບາຍຮັບຮອງ ແລະອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງບັນດາເຕັກໂນໂລຢີໃໝ່, ນໍາໃຊ້ຮູບແບບຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ ເພື່ອສ້າງເປັນບັນດາບໍລິການ ແລະຜະລິດຕະພັນບຸກທະລຸ, ເປັນມິດກັບສິ່ງແວດລ້ອມໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ດ້ວຍການເປັນເຈົ້າແມ່ນບັນດານັກທຸລະກິດໜຸ່ມທີ່ມີຄວາມມຸ່ງຫວັງປະດິດຄິດສ້າງ, ກ້າເຮັດກ້າທຳເພື່ອກ້າວຂຶ້ນຢ່າງແຮງ.	Việt Nam sẽ đi đầu trong việc xây dựng khung chính sách để phê duyệt và cho phép thử nghiệm các công nghệ mới, sử dụng hợp tác công tư để tạo ra các dịch vụ và sản phẩm đột phá, thân thiện với môi trường trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0.
ຫວຽດນາມ - ສະຖານທີ່ລົງທຶນປະສົບຜົນສໍາເລັດ	Việt Nam - điểm đến đầu tư thành công
ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດນາໆຊາດລ້ວນແຕ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕະຫຼາດສໍາຄັນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດນີ້ ແລະເປັນພາກພື້ນຜະລິດສໍາຄັນ.	Đại diện các tập đoàn đa quốc gia cho rằng, Việt Nam là một trong những thị trường trọng điểm của các doanh nghiệp này và là khu vực sản xuất lớn.
