ກປ.ອອນໄລ - ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ WEF Davos 2019, ຢູ່ ປະເທດສະວິດ, ໃນວັນທີ 24 ມັງກອນ ຕາມເວລາທ້ອງຖິ່ນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະສອງຝ່າຍ;	Bên lề WEF Davos 2019 tại Thụy Sĩ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có các cuộc gặp song phương vào ngày 24/1 theo giờ địa phương.
ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງ (IGWEL) ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ໂລກໃນຍຸກໂລກາພິວັດ 4.0".	Tham gia Đối thoại Cấp cao (IGWEL) với chủ đề “Thế giới trong toàn cầu hóa 4.0”.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບພະລາຊີນີໂຮນລັງ Maxima, ທູດພິເສດຂອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບການເງິນຮອບດ້ານໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາ ແລະແມ່ນນັກຊ່ຽວຊານທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບຂົງເຂດການເງິນຈຸລະພາກ.	Đón tiếp Hoàng hậu Hà Lan Maxima, Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về Tài chính toàn diện cho Phát triển và là một chuyên gia nổi tiếng và có ảnh hưởng của Liên hợp quốc về tài chính vi mô.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ: ຫວຽດນາມ ພວມສຸມໃສ່ສ້າງຍຸດທະສາດລະດັບຊາດກ່ຽວກັບການເງິນຮອບດ້ານ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam đang tập trung xây dựng chiến lược tài chính quốc gia toàn diện.
ນີ້ແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາເປົ້າໝາຍກ່ຽວກັບການເງິນຮອບດ້ານເວົ້າສະເພາະ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍລວມກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງສະຫະປະຊາຊາດ.	Đây là nền tảng quan trọng nhất để Việt Nam đạt được các mục tiêu tài chính toàn diện của Liên hợp quốc và các mục tiêu cụ thể về phát triển kinh tế - xã hội và phát triển bền vững.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບທ່ານ Klaus Schwab ປະທານບໍລິຫານ ແລະກໍ່ຕັ້ງ WEF ເປັນສັກຂີພິຍານໃນພິທີລົງນາມຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງສູນປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີ 4.0.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và bà Klaus Schwab, Chủ tịch kiêm Nhà sáng lập WEF chứng kiến Lễ ký thỏa thuận hợp tác xây dựng Trung tâm Cách mạng Công nghệ 4.0.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ Carrie Lam ປະທານເຂດປົກຄອງພິເສດ ຮົ່ງກົງ (ຈີນ), ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດໃຫຍ່ຂອງ ຮົ່ງກົງ ເປີດກ້ວາງການລົງທຶນເຂົ້າ ຫວຽດນາມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນໃນບັນດາຂົງເຂດການບໍລິການຂົນສົ່ງ, ກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເຄື່ອງອາໄຫຼ່ເອເລັກໂຕນິກ, ອຸດສາຫະກຳສຳຮອງ, ການເງິນ, ທະນາຄານ...	Tại buổi tiếp bà Carrie Lam, Chủ tịch Đặc khu Hành chính Hồng Kông (SAR) Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hồng Kông đầu tư vào Việt Nam, bao gồm các lĩnh vực dịch vụ vận tải, cơ sở hạ tầng, điện tử, điện máy. ...
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jyrki Katainen ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການເອີລົບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຕີລາຄາສູງການພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພາບເອີລົບ (EU) ພວມພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ, ຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Tiếp bà Jyrki Katainen, Phó Chủ tịch Ủy ban Châu Âu, Nguyễn Xuân Phúc biểu dương quan hệ Việt Nam - EU, cho rằng quan hệ Việt Nam - EU đang phát triển ổn định, ngày càng hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ José Ángel Gurría ເລຂາທິການໃຫຍ່ອົງການຈັດຕັ້ງຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ (OECD).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông José elngel Gurría, Tổng Thư ký Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ໄດ້ມີການພົບປະກັບບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ໃນໂລກ ຄື: Siemens, Qualcomn, Google, Total, Allianz, JBIC, GE, Prudential.	Nhân dịp này, Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các tập đoàn lớn nhất thế giới: Siemens, Qualcomn, Google, Total, Allianz, JBIC, GE, Prudential.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດສະໜາມບິນສາກົນ Zurich ເພື່ອເດີນທາງກັບຄືນປະເທດ, ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມ WEF Davos 2019 ດ້ວຍຜົນສໍາເລັດອັນຈົບງາມ.	Chiều ngày 25/01/2013, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Sân bay quốc tế Zurich về nước, kết thúc tốt đẹp việc tham dự WEF Davos 2019.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
