ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບເອກອັກຄະລັກຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ປະຈຳ ຫວຽດນາມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Cộng hòa Chile tại Việt Nam chiều 29/1 tại Phủ Thủ tướng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Jaime Chomali Garib ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສາທາລະນະລັດ ຈີເລ ເຂົ້າຢ້ຽມຂ່ຳນັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຮັບໜ້າທີ່ຢູ່ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດ້ວຍເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະຈີເລ ລ້ວນແຕ່ແມ່ນສະມາຊິກຂອງສັນຍາ CPTPP ທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນທີ່ສຸດ.	Tại tiệc chiêu đãi Đại sứ Chile tại Việt Nam Jaime Chomali Garib nhân chuyến thăm Việt Nam, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết Việt Nam và Chile đều là thành viên của CPTPP.
ເລື່ອງຂຸດຄົ້ນສັນຍານີ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງສອງປະເທດໃນຫຼາຍດ້ານເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນ.	Việc khai thác hiệu quả hiệp định này sẽ đóng góp vào sự phát triển của hai nước trên nhiều lĩnh vực, bao gồm kinh tế, thương mại và đầu tư.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jaime Chomali Garib ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຈີເລ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Chile Jaime Chomali Garib.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຖິງວ່າວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນແລ້ວແຕ່ຍັງບໍ່ທັນສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນເທື່ອ, ສະນັ້ນສອງປະເທດຄວນຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລົງທຶນດ້ານການຄ້າຫຼາຍກວ່າອີກ.	Kim ngạch thương mại hai chiều tuy tăng nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, vì vậy hai nước cần khuyến khích hợp tác thương mại và đầu tư nhiều hơn nữa.
ທ່ານ Jaime Chomali Garib ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວິສາຫາກະກິດຫວຽດນາມ ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລົງທຶນຢູ່ ຈີເລ.	Ông Jaime Chomali Garib: Sắp tới, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác đầu tư vào Chile.
ປາດຖະໜາວ່າ ສອງຝ່າຍຈະກໍ່ສ້າງກົນໄກເພື່ອນຳຜະລິດຕະພັນກະເສດປະເພດຕ່າງໆເຂົ້າຕະຫຼາດຂອງກັນ.	Hy vọng rằng hai bên sẽ thiết lập các cơ chế để đưa các sản phẩm nông nghiệp khác nhau vào thị trường của nhau.
ລັດຖະບານຈີເລ ກໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເລີ່ມທຸລະກິດ, ອາວະກາດ.	Chính phủ Chile cũng quan tâm và khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực khởi nghiệp và không gian.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
