ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຮອດ Davos, ປະເທດສະວິດ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈໍາປີເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ປີ 2019 (WEF Davos 2019).	Ngày 23/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Davos, Thụy Sĩ để tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2019 (WEF Davos 2019).
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຮັບຮູ້ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມໃນການຄຸ້ມຄອງທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận những nỗ lực của mình trong công tác quản lý biển và đại dương.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສ້າງຕັ້ງ “ເວທີປາໄສຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນເປີດກວ້າງກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຊີວະພາບທະເລ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ການຮ່ວມມື, ຖ່າຍຖອດເຕັກໂນໂລຢີ, ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງ ແລະດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດໃນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc đã thành lập Diễn đàn hợp tác công tư mở về ứng phó với biến đổi khí hậu và bảo vệ đa dạng sinh học biển nhằm tăng cường chia sẻ bài học kinh nghiệm, hợp tác, chuyển giao công nghệ, huy động nguồn lực và sự tham gia của doanh nghiệp trong bảo vệ môi trường.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ K.P.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp K.P.
Sharma Oli ນາຍົກລັດຖະມົນຕີເນປານ.	Sharma Oli, Thủ tướng Nepal.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພື່ອຄົ້ນຄວ້າ, ຊຸກຍູ້ການສ້າງເຄືອຂ່າຍທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ;	Nguyễn Xuân Phúc: Diễn đàn Kinh tế Thế giới tham gia cùng các đối tác nghiên cứu và thúc đẩy mạng lưới toàn cầu chia sẻ thông tin về biển và đại dương;
ຊົມເຊີຍປະຊາຄົມສາກົນທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫຼັກໝັ້ນລວມຂອງອາຊຽນກ່ຽວກັບເລື່ອງຈຳເປັນຕ້ອງຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມເສລີໃນການເດີນທະເລ, ການບິນຢູ່ເຂດທະເລຕາເວັນອອກ.	Xin chúc mừng cộng đồng quốc tế đã chia sẻ điểm chung của ASEAN về nhu cầu bảo đảm ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພົບປະກັບທ່ານ Roberto Azevêdo.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Roberto Azevêdo.
ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO).	Tổng giám đốc Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຢູ່ນອກກອງປະຊຸມ WEF Davos 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ມີການພົບປະກັບການນໍາບັນດາປະເທດເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ ແລະການນໍາບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ກຸ່ມບໍລິສັດຕ່າງໆໃນໂລກ.	Bên lề WEF Davos 2019, Nguyễn Xuân Phúc đã gặp gỡ các quốc gia, tổ chức quốc tế và nhóm công ty hàng đầu trên thế giới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
