ກປ.ອອນໄລ - ລະດູບານໃໝ່ປີນີ້, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ມີອາຍຸ 89 ປີ.	KPR Online - Mùa xuân năm nay, Đảng Cộng sản Việt Nam tròn 89 năm tuổi.
89 ລະດູບານໃໝ່ໄດ້ຜ່ານໄປ, ໂດຍໄດ້ຮັບການປະກອບດ້ວຍທິດສະດີລັດທິມາກ-ເລນິນ ແລະແນວຄິດໂຮ່ຈິມິນ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທັງນໍາພາປະຊາຊົນລຸກຮືຂຶ້ນດໍາເນີນບັນດາການປະຕິວັດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຂັບໄລ່ພວກລ່າເມືອງຂຶ້ນ, ຈັກກະພັດ, ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະລາດ, ສ້າງສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ໃຫ້ນັບມື້ນັບຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງ, ສີວິໄລ ແລະຖອດຖອນບົດຮຽນເພື່ອນັບມື້ນັບເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງ, ຢືນຢັນຖານະບົດບາດຂອງພັກການເມືອງກຳອຳນາດຢ່າງຈະແຈ້ງ.	89 Mùa xuân mới đã qua, với sự kết hợp giữa tư tưởng chủ nghĩa Mác - Lê-nin và tư tưởng Hồ Chí Minh.
ຫວນຄືນບັນດາຂີດໝາຍອັນຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມ, ຍິ່ງເອກອ້າງທະນົງໃຈກວ່າກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອອັນສະຫງ່າລາສີຂອງປະເທດຊາດ, ຄວາມອົງອາດກ້າແກ່ນ, ບໍ່ຍອມຈຳນົນ ແລະຈິດໃຈສາມັກຄີ, ກໍາລັງແຮງອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ພິເສດຍິ່ງເຫັນແຈ້ງວິລະກໍາ, ຖານະບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Trả lại những vạch vàng vẻ vang, thêm tự hào về lịch sử, di sản vẻ vang của dân tộc, về lòng dũng cảm, tinh thần bất khuất và tinh thần đoàn kết, sức mạnh to lớn của quân và dân Việt Nam, đặc biệt là sức sống và vai trò của Đảng.
ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ດ້ວຍກໍາລັງແຮງຂອງກຸ່ມກ້ອມມະຫາສາມັກຄີທົ່ວປວງຊົນທັງຊາດ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເປັນການປະຕິວັດເດືອນສິງຫາ ປີ 1945 ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່-ການປະຕິວັດຫົວເມືອງຂຶ້ນສໍາເລັດຜົນທຳອິດໃນໂລກດ້ວຍການກໍາເນີດຂອງລັດກຳມະກອນ ແລະຊາວນາທໍາອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້, ນໍາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າສັງກາດເອກະລາດ, ເສລີພາບ ແລະລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, bằng lực lượng của Khối đoàn kết toàn dân tộc, nhân dân Việt Nam đã làm nên cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945 vĩ đại - cuộc cách mạng đô thị thành công đầu tiên trên thế giới với sự ra đời của những công nhân, nông dân đầu tiên ở Đông Nam Á, lãnh đạo nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa tự do.
ນັ້ນແມ່ນຜົນງານມະຫັດສະຈັນຂອງປະເທດຊາດ, ແມ່ນຖານະບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đó là kỳ tích của dân tộc, là vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ພາບປະກອບ: ຮວ່າເລ.	Minh họa: Hoa Le.
ໄຊຊະນະບໍ່ດົນປານໃດ, ສົງຄາມກໍ່ກັບຕ່າວຄືນມາ.	Không bao lâu sau chiến thắng, chiến tranh trở lại.
ບໍ່ຍອມຈໍານົນຕໍ່ການຮຸກຮານຂອງລັດທິຈັກກະພັດ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍພາລະກໍາປະຫວັດສາດຂອງຕົນສືບຕໍ່ນໍາພາທະຫານ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານໃນຕະຫຼອດ 30 ປີ, ຜາບແພ້ການຮຸກຮານດ້ວຍກຳລັງອາວຸດຢ່າງໂຫດຮ້າຍສາມານ, ປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ນໍາປະເທດກ້າວຂຶ້ນກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມ.	Không khuất phục trước đế quốc xâm lược, với sứ mệnh lịch sử của mình, Đảng Cộng sản Việt Nam với sứ mệnh lịch sử của mình đã tiếp tục lãnh đạo quân và dân cả nước 30 năm đấu tranh ác liệt, đánh thắng giặc ngoại xâm, giải phóng vũ trang. quốc gia, đoàn kết dân tộc và xây dựng quốc gia thống nhất.
ຜົນສໍາເລັດຂອງການປະຕິວັດຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດປົດປ່ອຍບັນດາປະເທດຖືກກົດຂີ່ຂູດຮີດໃນໂລກ;	Thành công của cách mạng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã góp phần quan trọng vào sứ mệnh giải phóng các nước bị áp bức trên thế giới;
ແມ່ນກຳລັງໜູນລະດົມມະໂນທຳ ແລະກໍາລັງຮັກຫອມສັນຕິພາບລຸກຮືຂຶ້ນທວງເອົາ “ສິດໄດ້ມີຊີວິດ, ສິດເສລີພາບ ແລະສິດໄດ້ມີຄວາມສຸກ.	Đó là lực lượng động viên, yêu chuộng hòa bình đã vùng lên đòi “quyền sống, quyền tự do và hạnh phúc”.
ນັ້ນແມ່ນຜົນງານມະຫັດສະຈັນໃໝ່ຕື່ມອີກບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງແມ່ນບາດກ້າວເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງກະໂດດຂັ້ນ, ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Đây là một kỳ tích nữa không chỉ của Việt Nam, mà còn là bước tiến lớn mạnh, khẳng định vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ປະເທດຊາດໄດ້ຮັບການປົດປ່ອຍແລ້ວ, ແຕ່ຍັງປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂາດເຂີນຫຼາຍຢ່າງ.	Đất nước đã được giải phóng, nhưng còn nhiều khó khăn, thiếu thốn.
ເພື່ອບໍ່ໃຫ້ປະເທດຕົກເຂົ້າສູ່ສະພາບອຶດຫິວ, ຫຼ້າຫຼັງ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນຳໜ້າໃນການນໍາພາປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດກ້າວຂຶ້ນກໍ່ສ້າງລັດທິສັງຄົມນິຍົມເທື່ອລະກ້າວ.	Để đất nước không còn lâm vào cảnh đói kém, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đi đầu lãnh đạo nhân dân cả nước từng bước xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ພິເສດ, ດ້ວຍຈິນຕະນາການປ່ຽນແປງໃໝ່, ທັງຢຶດໝັ້ນຕໍ່ເປົ້າໝາຍອຸດົມຄະຕິເອກະລາດແຫ່ງຊາດຕິດພັນກັບລັດທິສັງຄົມນິຍົມ, ທັງຍາດແຍ່ງໝູນໃຊ້ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງທ່າອ່ຽງຍຸກສະໄໝ, ພາຍຫຼັງກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່, ພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງເປັນຜົນງານມະຫັດສະຈັນທີ່ມີຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດໃນການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດ;	Đặc biệt, với tư tưởng vừa thay đổi, vừa bám sát mục tiêu độc lập dân tộc, độc lập theo chủ nghĩa xã hội, vừa phấn đấu cho sự phát triển mạnh mẽ của xu thế hiện đại, sau hơn 30 năm theo đuổi con đường đổi mới, dưới sự lãnh đạo của Đảng,
ພ້ອມທັງສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນໃນຫຼາຍບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ.	Nó cũng thể hiện trách nhiệm của mình trong nhiều vấn đề quốc tế và khu vực.
ອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ, ຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນໃນເວທີສາກົນ.	Uy tín và vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng được ghi nhận trên trường quốc tế.
ຜົນງານຂອງກວ່າ 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດແນວທາງປ່ຽນແປງໃໝ່ໂດຍພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ລິເລີ່ມ ແລະນໍາພາໄດ້ນໍາປະເທດຫວຽດນາມ ຈາກປະເທດດ້ອຍພັດທະນາ ກາຍເປັນປະເທດພັດທະນາປານກາງ;	Công cuộc hơn 30 năm thực hiện đường lối đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo đã đưa Việt Nam từ nước kém phát triển trở thành nước phát triển trung bình;
ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະຍົກສູງ.	Mức sống của người dân ngày một được cải thiện và nâng cao.
ດ້ວຍທັດສະນະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງເສດຖະກິດກັບການຮັບປະກັນຄວາມສະເໝີພາບໃນສັງຄົມ, ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ນໍາພາປະເທດຊາດສໍາເລັດເປົ້າໝາຍພັດທະນາສະຫັດສະວັດ, ໄດ້ຮັບການຮັບຮູ້ຈາກໂລກ.	Với tầm nhìn mạnh mẽ kết hợp kinh tế và bảo đảm bình đẳng xã hội, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo đất nước đạt được các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ đã được thế giới công nhận.
ປະເທດຊາດພັດທະນາ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຍົກສູງຂຶ້ນ, ຊີວິດສັງຄົມໄດ້ຮັບປະກັນ, ອະທິປະໄຕແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການຢັ້ງຢືນໃນເວທີສາກົນ...	Đất nước phát triển, đời sống nhân dân ngày một nâng cao, đời sống xã hội được bảo đảm, chủ quyền quốc gia được giữ vững, vai trò của Việt Nam ngày càng được ghi nhận trên trường quốc tế ...
ສິ່ງທັງໝົດເຫຼົ່ານັ້ນຈະບໍ່ມີໄດ້ຖ້າຫາກບໍ່ມີການນໍາພາຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Tất cả những điều này sẽ không thể thực hiện được nếu không có sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ນັ້ນແມ່ນຖານະບົດບາດຂອງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ.	Đó là vai trò của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
