ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນ Brussels, ປະເທດແບນຊິກ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ອາຊຽນ-ອີຢູ ຄັ້ງທີ 22 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດບັນດາປະເທດອາຊຽນ ແລະ 24 ປະເທດສະມາຊິກຂອງອີຢູ.	Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 22 được tổ chức tại Brussels, Bỉ vào ngày 21/1 với sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và 24 nước thành viên EU.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã đến dự.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຢັ້ງຢືນຄໍາໝັ້ນສັນຍາເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ອາຊຽນ ແລະອີຢູ ຢ່າງແຮງ.	Tại cuộc gặp, hai bên tái khẳng định cam kết tăng cường hơn nữa hợp tác toàn diện giữa ASEAN và EU.
ກ່ຽວກັບການກໍານົດທິດການພົວພັນ ອາຊຽນ-ອີຢູ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ບັນດາປະເທດເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ-ການລົງທຶນ, ການເຊື່ອມຕໍ່, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ, ການຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຂ້າມຊາດ...	Về định hướng tương lai của quan hệ ASEAN-EU, hai nước nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia ...
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຍູ້ແຮງບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມມຸ່ງໄປເຖິງສັນຍາການຄ້າເສລີ ອາຊຽນ-ອີຢູ ບົນພື້ນຖານບັນດາສັນຍາການຄ້າເສລີສອງຝ່າຍລະຫວ່າງອີຢູ ກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ.	Hai bên nhất trí tăng cường nỗ lực đạt được hiệp định thương mại tự do ASEAN-EU trên cơ sở các hiệp định thương mại tự do song phương giữa EU và các nước ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ.	Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tham dự cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຄະນະຫວຽດນາມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະປະກອບຄຳເຫັນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນບັນດາວາລະປຶກສາຫາລື, ກໍ່ຄືໃນວິວັດການສ້າງເອກະສານຖະແຫຼງການຮ່ວມຂອງກອງປະຊຸມ.	Đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia và thảo luận trong chương trình thảo luận, cũng như xây dựng tuyên bố chung của cuộc họp.
ກ່າວຄໍາເຫັນກ່ຽວກັບບັນດາຂົງເຂດບຸລິມະສິດໃນການຮ່ວມມື ອາຊຽນ-ອີຢູ ປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນກວກຢູງ ສະເໜີທິດທາງ ແລະມາດຕະການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງອາຊຽນມີຄວາມຕ້ອງການ ແລະອີຢູມີທ່າແຮງ.	Nhận định về các lĩnh vực ưu tiên hợp tác ASEAN-EU trong năm 2019, ông Nguyễn Quốc Dũng nêu ra phương hướng và biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực ASEAN có nhu cầu và tiềm năng.
ໂດຍ: ຫງວຽນຈາງ.	By: Nguyen Zhang
