ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 25 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ສະຫະພັນບັນດາອົງການມິດຕະພາບຫວຽດນາມ (VUFO) ແລະຄະນະກຳມະການປະຕິບັດງານກ່ຽວກັບບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະກັບບັນດາອົງການຜູ້ຕາງໜ້າການທູດ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019.	Chiều 25/1, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (VUFO) và Ủy ban công tác về các tổ chức phi chính phủ (NGO) tổ chức gặp mặt đại diện các cơ quan đại diện ngoại giao, tổ chức quốc tế, tổ chức phi chính phủ và phi chính phủ. các tổ chức chính phủ.
ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ.	Phó Thủ tướng Chính phủ Chính Đình Dũng phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: dang congsan.vn.	Ảnh: dang congsan.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພັກ ແລະລັດຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນທີ່ສຸດວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ແລະບົດບາດຂອງບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ.	Phát biểu chỉ đạo, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước Việt Nam hết sức coi trọng công tác đối ngoại, con người và vai trò của các tổ chức phi chính phủ.
ການທູດປະຊາຊົນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນການຊຸກຍູ້ການພົວພັນຮ່ວມມື ແລະສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Ngoại giao nhân dân và các tổ chức phi chính phủ là những nhân tố quan trọng nhất trong việc thúc đẩy hợp tác và xây dựng lòng tin giữa các quốc gia.
ຕີລາຄາສູງການໜູນຊ່ວຍ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອຂອງເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ອຸປະທູດບັນດາປະເທດ, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງບໍ່ຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຈິ້ງດິ່ງຢຸງ ຖືວ່າ, ນີ້ແມ່ນແຫຼ່ງລະດົມກໍາລັງໃຈອັນປະເສີດສໍາລັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນເສັ້ນທາງແຫ່ງການພັດທະນາ, ສ້າງສັງຄົມໃຫ້ມີຄວາມຮຸ່ງເຮືອງສີວິໄລ ແລະມີຄວາມຜາສຸກ.	Đánh giá cao sự hỗ trợ, giúp đỡ của các đại sứ, phó đại sứ các nước, đại diện các tổ chức quốc tế và tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam, ông Cảnh Đình Dũng tin rằng đây là nguồn động lực to lớn đối với người dân Việt Nam trên con đường thịnh vượng và phát triển xã hội. .
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
