ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມັງກອນ, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຈັດຕັ້ງພິທີໄຂຊຸດຝຶກອົບຮົມຄູອາຈານກ່ຽວກັບການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 21-25 ມັງກອນ ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 21/1, Cục Hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức khai giảng lớp bồi dưỡng giáo viên nghiệp vụ bảo vệ dân phố diễn ra trong hai ngày 21 - 25/1 tại Hà Nội.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງນັກສຳມະນາກອນສາກົນ 10 ຄົນ ແລະນັກສຳມະນາກອນຫວຽດນາມຈໍານວນ 16 ຄົນ.	Buổi tập huấn có sự tham gia của 10 học viên quốc tế và 16 học viên Việt Nam.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມເພື່ອແນໃສ່ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດດ້ານວິຊາສະເພາະໃຫ້ຖັນແຖວພະນັກງານທີ່ເຮັດວຽກງານຄຸ້ມຄອງ, ເສນາ ທິການ, ແຜນການ, ຝຶກອົບຮົມ ແລະສິດສອນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຂອງຫວຽດນາມ, ກ້າວໄປເຖິງເປົ້າໝາຍຫວຽດນາມມີກໍາລັງຄວາມສາມາດຢ່າງພຽງພໍເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາຊຸດຝຶກອົບຮົມສາກົນກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Lớp tập huấn nhằm nâng cao năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ quản lý, biên chế, quy hoạch, đào tạo, giảng dạy liên quan đến lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc Việt Nam, hướng tới mục tiêu Việt Nam có đủ lực lượng để tổ chức các đơn vị huấn luyện quân sự.
ການນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກກັບບັນດາຄູອາຈານ, ນັກສໍາມະນາກອນສາກົນ ແລະຫວຽດນາມ.	Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam chụp ảnh lưu niệm cùng các thầy cô giáo, các đại biểu quốc tế và người Việt Nam.
ພາບ: ມິແຮ້ງ.	Ảnh: Mi Haeng.
ດ້ວຍການໜູນຊ່ວຍຂອງໂຄງການຂໍ້ລິເລີ່ມໃນການເຄື່ອນໄຫວເພື່ອສັນຕິພາບທົ່ວໂລກ (GPOI) ຂອງອາເມລິກາ, ຊຸດຝຶກອົບຮົມດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຄູອາຈານສາກົນ 4 ຄົນ.	Với sự hỗ trợ của Tổ chức Sáng kiến Hòa bình Toàn cầu Hoa Kỳ (GPOI), khóa đào tạo có sự tham gia của 4 giáo viên quốc tế.
ຊຸດຝຶກອົບຮົມຄັ້ງນີ້, ບັນດານັກສໍາມະນາກອນຈະໄດ້ຮໍ່າຮຽນບັນດາຫຼັກການຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນການປົກປ້ອງສາມັນຊົນ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເມື່ອຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດໜ້າທີ່ນີ້, ກົດໝາຍສາກົນ ແລະບັນດາຂໍ້ກໍານົດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງຄະນະປະຕິບັດງານ...	Trong khóa đào tạo này, các học viên sẽ tìm hiểu các nguyên tắc của Liên hợp quốc trong việc bảo vệ dân thường, những thách thức khi thực hiện chính sách này, luật pháp quốc tế và các quy định liên quan của Nhóm công tác ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
