ກປ.ອອນໄລ - ຄຽງຂ້າງການເຄື່ອນໄຫວວຽກງານສື່ມວນຊົນ, ນັບແຕ່ຫຼາຍປີມານີ້, ເມື່ອບຸນປີໃໝ່ວຽນມາ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດາຫົວໜ່ວຍຮ່ວມເດີນທາງຍັງສະຫງວນແຫຼ່ງທຶນຂອງຕົນເພື່ອໄປເຖິງທຸກແຖບຖິ່ນຂອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນບັນດາເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ທຸກຍາກ ແລະຜູ້ປະສົບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ.	KR Online - Bên cạnh các hoạt động truyền thông, nhiều năm nay, mỗi dịp Tết đến, Quân đội nhân dân Việt Nam và các đơn vị trực thuộc đều dành kinh phí để đến với mọi miền Tổ quốc, nhất là vùng sâu, vùng xa.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ມັງກອນ, ລົດໂອໂຕຂົນສົ່ງຄະນະປະຕິບັດງານຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 800 ພູດໄດ້ອອກເດີນທາງຈາກຮ່າໂນ້ຍ.	Sáng 14/1, xe ô tô chở đoàn Báo Quân đội nhân dân Việt Nam với 800 suất quà đã về Hà Nội.
ຕາມແຜນການແລ້ວ, ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14-17 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານສົມທົບກັບກອງທຶນກຸສົນ (ກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup) ຈັດຕັ້ງພິທີມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 800 ພູດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກ, ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດຂອງສອງແຂວງອຽນບ໋າຍ ແລະໄທງວຽນ, ແຕ່ລະແຂວງ 400 ພູດ.	Theo kế hoạch, từ ngày 14 - 17/1, đoàn công tác phối hợp với Quỹ từ thiện Vingroup sẽ tổ chức lễ trao quà cho người nghèo, khó khăn tại tỉnh Yên Bái và Thái Nguyên, mỗi tỉnh có 400 bài phát biểu.
ເວລາ 9 ໂມງເຊົ້າ, ຄະນະໄດ້ໄປຮອດສໍານັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງອຽນລາກ (ຟຸເລືອງ, ໄທງວຽນ) ເພື່ອມອບຂອງຂວັນ 200 ພູດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງອຽນລາກ ແລະຟຸໂດ.	9h sáng, đoàn đã đến UBND xã Yên Lắc (Phú Lương, Thái Nguyên) để trao tặng 200 bài phát biểu cho các phụ huynh nghèo ở xã Yên Lắc và Phù Đô.
ພິທີໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢ່າງອົບອຸ່ນ, ນອກຈາກການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນສອງຕາແສງຍັງມີການນໍາເມືອງຟຸເລືອງ ພ້ອມກັບຄະນະທ່ານໝໍຂອງໂຮງໝໍສູນກາງໄທງວຽນ-ຫົວໜ່ວຍຈັດຕັ້ງການໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ໃຫ້ຄໍາປຶກສາດ້ານສຸຂະພາບ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ບັນດາເປົ້າໝາຍໄດ້ຮັບຂອງຂວັນຈາກໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Buổi lễ diễn ra ấm cúng, ngoài ra UBND 2 xã, huyện Phú Lương và cán bộ, nhân viên Bệnh viện huyện Phú Nguyên - Thái Nguyên đã tổ chức khám bệnh, tư vấn và cấp phát thuốc miễn phí cho người dân Việt Nam.
ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງລາປ໋ານເຕິ໊ນ, ເມືອງໝູ່ກາງຈ໋າຍ, ແຂວງອຽນບ໋າຍ.	(VOVworld) - Một nhóm lính Quân đội Nhân dân Việt Nam (QĐNDVN) đã tặng quà cho người nghèo tại xã Lapan Tan, huyện Phu Kang Chai, tỉnh Yên Bái.
ພາບ: ຮ່ຽນຢູງ.	Ảnh: Hiền Dũng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີມອບຂອງຂວັນ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິມາຍ ເລຂາພັກເມືອງຟຸເລືອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າປາດຖະໜາວ່າເມື່ອໄດ້ຮັບບັນດາຂອງຂວັນເລັກໆນ້ອຍໆແຕ່ເຕັມໄປດ້ວຍສາຍຈິດມິດໃຈນີ້, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຈະມານະພະຍາຍາມບືນຕົວຂຶ້ນຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກຄວາມທຸກຍາກ, ເພື່ອໃຫ້ປີ 2019 ນີ້ ອຽນລາກ ພ້ອມກັບ ຟຸໂດ ຈະບັນລຸໄດ້ມາດຕະຖານຊົນນະບົດໃໝ່.	Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Mai, Bí thư Huyện ủy Phú Lương cho biết: “Mong rằng khi nhận được những món quà nhỏ nhưng hào phóng, họ sẽ vươn lên thoát nghèo để năm 2019 là một năm tốt đẹp hơn.
ເດີນທາງອອກຈາກສຳນັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງອຽນລາກ, ຕອນບ່າຍວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຮອດສຳນັກງານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນຕາແສງຫ໋ວງເຖື້ອງ (ນະຄອນໄທງວຽນ) ມອບຂອງຂວັນ 120 ພູດໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຍາກຢູ່ທີ່ນີ້.	Khởi hành từ Văn phòng UBND xã Yên Lắc, chiều cùng ngày, đoàn đã đến Trụ sở UBND xã Hương Thượng (TP. Thái Nguyên) để trao 120 bài phát biểu cho các bậc phụ huynh nghèo nơi đây.
ເມື່ອໄດ້ຮັບຂອງຂວັນ, ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ.	Khi nhận được món quà, tất cả các bậc phụ huynh đều choáng ngợp.
ຢູ່ນະຄອນໄທງວຽນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 80 ພູດໃຫ້ຄົນເຈັບປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດທີ່ພວມປິ່ນປົວໄລຍະຍາວຢູ່ສູນມະເຮັງຄໍໜຽງ ແລະສູນເລືອດສາດ, ໂຮງໝໍສູນກາງໄທງວຽນ.	Tại Thái Nguyên, đoàn công tác đã trao tặng 80 bài phát biểu cho các bệnh nhân có hoàn cảnh đặc biệt đang điều trị dài ngày tại Trung tâm Huyết học - Thấp khớp, Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên.
ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດ Vingroup ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຫ໋ວງເຖື້ອງ, ນະຄອນໄທງວຽນ, ແຂວງໄທງວຽນ.	QĐND Việt Nam và Tập đoàn Vingroup tặng quà cho người nghèo tại xã Hương Thượng, thành phố Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: ຮ່ຽນຢູງ.	Ảnh: Hiền Dũng
ສິ້ນສຸດການມອບຂອງຂວັນຢູ່ໄທງວຽນ, ຄະນະປະຕິບັດງານສືບຕໍ່ເດີນທາງໄປເມືອງໝູ່ກາງຈ໋າຍ, ແຂວງອຽນບ໋າຍ.	Sau khi trao quà tại Thái Nguyên, đoàn tiếp tục đến huyện Phu Kang Chải, tỉnh Yên Bái.
ໃນຈໍານວນຂອງຂວັນ 400 ພູດມອບໃຫ້ຄົນທຸກຍາກແຂວງອຽນບ໋າຍ, ຄະນະໄດ້ມອບຂອງຂວັນ 300 ພູດໃຫ້ 300 ຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງປຸງລວງ ແລະລາປ໋ານເຕິ໊ນ, ຂຶ້ນກັບເມືອງໝູ່ກາງຈ໋າຍ ແລະມອບຂອງຂວັນ 100 ພູດໃຫ້ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງຫຼຽວໂດ, ເມືອງລູກອຽນ.	Trong số 400 bài phát biểu dành cho người nghèo tỉnh Yên Bái, đoàn đã trình bày 300 bài phát biểu cho 300 gia đình nghèo ở các xã Pung Luang và Lapan Tan, huyện Phu Kang Chai và 100 bài phát biểu cho người nghèo ở xã Liao Do, huyện Luk Yên.
ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັບກອງທຶນກຸສົນຈັດຕັ້ງການມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດ 1.600 ພູດໃຫ້ຜູ້ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.	Nhân dịp năm mới, Quân đội nhân dân Việt Nam và Quỹ từ thiện đã tổ chức quyên góp để cung cấp 1.600 bài phát biểu cho những người khó khăn.
ບັນດາຂອງຂວັນເຖິງວ່າຈະເລັກໆນ້ອຍໆກໍ່ຕາມແຕ່ໄດ້ລະດົມກໍາລັງໃຈພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢ່າງທັນການ, ພ້ອມທັງສະແດງຈິດໃຈ “ຮັກແພງຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ ຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ນັກຂ່າວ, ນັກບັນນາທິການຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະກອງທຶນກຸສົນ, ສ້າງກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບືນຕົວຂຶ້ນໃນຊີວິດການເປັນຢູ່.	Những món quà tuy nhỏ nhưng đã kịp thời động viên các bậc phụ huynh cũng như “tinh thần tương thân, tương ái” của tập thể cán bộ, cựu chiến binh, phóng viên, biên tập viên Báo Quân đội nhân dân Việt Nam và quỹ nhân ái, tạo thêm nghị lực sống cho các bậc cha mẹ học sinh.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
