ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 21 ມັງກອນ, ຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນຫວຽດນາມ-ລາວ, (ເມືອງແອັງເຊີນ, ແຂວງເງ້ອານ) ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການສະແດງສິລະປະ “ບັນດາຄວາມຊົງຈໍາທີ່ສັກກາລະບູຊາ ວາດພາບໃຫ້ເຫັນບັນຍາກາດອັນສະຫງ່າອົງອາດຂອງສະໄໝສົງຄາມທີ່ດຸເດືອດ ເພື່ອສະເຫຼີມສະຫຼອງ 70 ປີແຫ່ງການຮ່ວມສໍາພັນສູ້ຮົບຫວຽດນາມ - ລາວ.	Tối 21/1, Nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Việt Lào (huyện An Sơn, tỉnh Nghệ An) tổ chức chương trình nghệ thuật mang tên Ký ức thiêng liêng khắc họa không khí oanh liệt của kỷ niệm 70 năm chiến tranh Việt Nam.
ລາຍການໂດຍແຂວງ ເງ້ອານ, ສະມາຄົມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ - ລາວ ສົມທົບກັບສະຖານີວິທະຍຸກະຈາຍສຽງຫວຽດນາມ ແລະສະຖານີໂທລະພາບເຕັກນິກດີຈີຕອນ VTC ຈັດຕັ້ງ.	Chương trình do tỉnh Nghệ An, Hội Hữu nghị Việt Nam - Lào tỉnh phối hợp với Đài TNVN và Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC tổ chức.
ຮູບພາບທະຫານຫວຽດນາມບົນດິນແດນເພື່ອນມິດລາວ.	Hình ảnh bộ đội Việt Nam trên lãnh thổ nước bạn Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເຂົ້າຮ່ວມລາຍການມີທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ພ້ອມດ້ວຍບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ຍາດຕິພີ່ນ້ອງບັນດານັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຄວາມເປັນເອກະລາດຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວອ້າຍນ້ອງ ແລະປະຊາຊົນເມືອງແອັງເຊີນ ເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Chương trình có sự tham dự của bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Ban Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cùng đông đảo các quân nhân khuyết tật, thân nhân các cựu chiến binh đã hy sinh vì nền độc lập tự do của nước CHDCND Lào. và người dân Áng Sơn.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ຮອງປະທານຜູ້ປະຈໍາການສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຖະຫວາຍທູບທຽນຢູ່ສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນຫວຽດນາມ-ລາວ.	Bà Đồng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dâng hương tại Nghĩa trang Liệt sĩ Quốc tế Việt Lào.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ໄດ້ສະແດງຄວາມສະເທືອນໃຈທີ່ໄດ້ກັບຄືນສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນຫວຽດນາມ-ລາວ, ບ່ອນທີ່ມີກວ່າໜຶ່ງໝື່ນຫຼຸມຝັງສົບທະຫານອາສາສະໝັກຫວຽດນາມທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອນໍ້າໃຈມິດຕະພາບສາກົນອັນສູງສົ່ງຢູ່ທີ່ບັນດາແນວຮົບຂອງລາວ, ພິເສດແມ່ນຢູ່ສະໜາມຮົບທົ່ງໄຫຫີນ - ຊຽງຂວາງ.	Phát biểu ý kiến về chương trình, bà Tòng Thị Phóng chia buồn trước việc Nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Việt Lào đã trở về, nơi hơn chục chiến sĩ Việt Nam hy sinh vì tình hữu nghị quốc tế nơi chiến trường.
ທ່ານນາງ ຕ່ອງທິຟ໋ອງ ເຊື່ອໝັ້ນວ່າສຸສານນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດສາກົນຫວຽດນາມ-ລາວ ຢູ່ເມືອງແອັງເຊີນຈະແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ດຶງດູດແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດມາຢ້ຽມຢາມເພື່ອສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນ ແລະອາໄລຫາບັນດານັກຮົບທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ພ້ອມທັງມາຢາມເມືອງແອັງເຊີນ, ຢ້ຽມຢາມເຂດທີ່ໝັ້ນມົນເຊີນ, ເມືອງກອນກວງ...	Bà Thông Thị Phóng tin tưởng, Nghĩa trang liệt sĩ quốc tế Việt Lào tại Áng Sơn sẽ là địa điểm thu hút đông đảo du khách trong và ngoài nước đến tri ân, chia buồn với các chiến sĩ đã hy sinh vì dân tộc.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
