ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Ryan ປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ ທີ່ພວມຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Chiều 21/1, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຈະສົມທົບກັບລັດຖະບານອົດສະຕາລີ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍບັນດາເນື້ອໃນທີ່ໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມກ່ຽວກັບການສ້າງຕັ້ງຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຫວຽດນາມ-ອົດສະຕາລີ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Australia triển khai các nội dung của Tuyên bố chung về thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Australia.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍພ້ອມກັນຍູ້ແຮງການປະຕິບັດໂຄງການດຳເນີນງານ 2016-2019 ແລະບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ, ເອກະສານທີ່ບັນລຸໄດ້.	Theo đó, hai bên cùng nhau đẩy nhanh việc triển khai chương trình hoạt động 2016-2019 và các thỏa thuận, văn kiện đã đạt được.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະຮັກສາບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືຄືໃນປະຈຸບັນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ພ້ອມທັງຊຸກຍູ້ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກໃໝ່ໃນຂອບເຂດຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ.	Đồng thời, hai bên sẽ duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện tại, cũng như khuyến khích triển khai các cơ chế mới trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Ryan ປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ຫວຽດນາມ ຕີລາຄາສູງການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງອົດສະຕາລີ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບຳລຸງສ້າງພາສາອັງກິດ, ຝຶກອົບຮົມວິຊາການຮັກສາສັນຕິພາບ.	Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam đánh giá cao quan hệ hợp tác quốc phòng mạnh mẽ và hiệu quả của Australia, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo tiếng Anh và đào tạo gìn giữ hòa bình.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີອົດສະຕາລີ ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດຜ່ານການຄວບຄຸມ, ແກ້ໄຂບັນດາບຸກຄົນ, ອົງການກໍ່ການຮ້າຍທີ່ອາດສາມາດນຳໃຊ້ຜືນແຜ່ນດິນຂອງອົດສະຕາລີ ເພື່ອດຳເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວມ້າງເພທຳລາຍຫວຽດນາມ.	Trong thời gian tới, Nguyễn Xuân Phúc sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để đảm bảo an ninh quốc gia thông qua việc kiểm soát các cá nhân và tổ chức khủng bố có thể sử dụng lãnh thổ Australia để thực hiện các hoạt động chống phá Việt Nam.
ທ່ານ Scott Ryan ກໍ່ຖືວ່າ, ສອງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະອົດສະຕາລີ ລ້ວນແຕ່ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ພາກພື້ນມີສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ເພື່ອໃຫ້ເສດຖະກິດເຕີບໂຕແບບຍືນຍົງ.	Theo ông Scott Ryan, cả Việt Nam và Australia đều mong muốn hòa bình và ổn định trong khu vực để tăng trưởng kinh tế bền vững.
ອົດສະຕາລີ ຍາມໃດກໍ່ຮັບຮູູ້້ຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງຫວຽດນາມ ໃນຂົງເຂດນີ້ກໍ່ຄືການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າຫວຽດນາມ ແມ່ນສະມາຊິກທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Australia luôn ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực này cũng như hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thể hiện Việt Nam là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
ໃນນາມເປັນປະທານສະພາສູງ, ທ່ານ Scott Ryan ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນໃນວິວັດແຫ່ງການພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ.	Trên cương vị Chủ tịch Thượng viện, ông Scott Ryan cam kết sẽ giúp Việt Nam phát huy hết khả năng trong công cuộc phát triển và hội nhập quốc tế.
ໂດຍ: ຮຸຍດົງ.	Bởi: Hui Dong.
