ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມັງກອນ, ກໍາປັ່ນ RSS ENDEAVOUR ໝາຍເລກ 210 ຂອງທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ເຊິ່ງລວມມີນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອ 90 ຄົນ ໂດຍທ່ານພັນໂທ Joseph Neo ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ, ທ່ານພັນຕີ Teo Swee Pie ເປັນກັບຕັນເຮືອໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ, ແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມທ່າກໍາປັ່ນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 23-27 ມັງກອນ.	Sáng 23/1, tàu RSS ENDEAVOR 210 của Hải quân Singapore gồm 90 sĩ quan và thủy thủ đoàn do Trung tá Joseph Neo và Đại úy Teo Swee Pie chỉ huy đã cập cảng Quốc tế Cam Ranh vào ngày 23/1.
ຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນສາກົນກາມແຣງ ມີຜູ້ຕາງໜ້າກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4, ພະແນກພົວພັນຕ່າງປະເທດແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ.	Đón đoàn tại Cảng quốc tế Kam Rang có đại diện lãnh đạo Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân, Sở Ngoại vụ, tỉnh Khang Hòa.
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມ ຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບກຸ່ມຜູ້ບັນຊາກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອສິງກະໂປ.	Các đơn vị dẫn đầu, Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với đoàn tư lệnh hải quân Singapore.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນສາກົນ ກາມແຣງ, ຄະນະມີບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ ຄື: ກຸ່ມນາຍທະຫານບັນຊາກໍາປັ່ນເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງແຄ໋ງຮ່ວາ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 4;	Sau lễ đón tại Cảng quốc tế Kam Rang, đoàn có các hoạt động: Đoàn công tác chỉ huy hải quân đến chào xã giao lãnh đạo UBND tỉnh Khánh Hòa và Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân;
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມຂອງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ;	Các hoạt động bao gồm trao đổi sĩ quan của hải quân hai nước;
ຢ້ຽມຢາມສູນຈຳລອງການຝຶກອົບຮົມຂອງວິທະຍາຄານທະຫານເຮືອ;	Thăm Trung tâm Huấn luyện Học viện Hải quân;
ຢ້ຽມຊົມທັດສະນີຍະພາບ, ປູຊະນີຍະສະຖານປະຫວັດສາດຢູ່ທ້ອງຖິ່ນ.	Tham quan các thắng cảnh, di tích lịch sử địa phương.
ການຢ້ຽມຢາມຂອງກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອ ສິງກະໂປ ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອສອງປະເທດ, ເໝາະສົມກັບການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສິງກະໂປ.	Chuyến thăm của Hải quân Singapore góp phần tăng cường hợp tác giữa Hải quân hai nước, phù hợp với quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore.
ໂດຍ: ຫງວຽນຈາງ.	By: Nguyen Zhang
