ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງມົດສະກູ, ການນໍາພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ (KPRF) ໄດ້ນໍາໜ້າຄະນະເຂົ້າໄວ້ອາໄລ ແລະວາງພວງມາລາຢູ່ສຸສານຜູ້ນໍາກຳມະຊີບ Vladimir Ilyich Lenin ເນື່ອງໃນໂອກາດລະນຶກວັນເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາຂອງເພິ່ນຄົບຮອບ 95 ປີ (21-1-1924 / 21-1-2019).	Ngày 21-1, tại Mátxcơva, Ban lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF) đã đến viếng và đặt vòng hoa tại nghĩa trang Vladimir Ilyich Lenin nhân kỷ niệm 95 năm ngày mất của Người (21-1). -19).
ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະມີຄະນະນໍາ KPRF, ບັນດາສະມາຊິກພັກ, ສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມກອມມູນິດ Komsomol ໃສ່ຊື່ Lenin, ຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມພ້ອມດ້ວຍຊາວນະຄອນຫຼວງ ແລະບາງເຂດໃກ້ຄຽງ.	Tham gia đoàn còn có ban lãnh đạo KPRF, các đảng viên, đảng viên Đảng Cộng sản Komsomol mang tên Lenin, đại diện các tổ chức xã hội dân sự, cũng như người dân thủ đô và một số khu vực lân cận.
ຂະບວນຄົນເຂົ້າໄວ້ອາໄລຢູ່ສຸສານ V.Lenin.	Lễ tang tại Nghĩa trang V.Lenin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ວົງການສື່ມວນຊົນທີ່ສະໜາມຫຼວງແດງ, ທ່ານ Gennady Ziuganov ປະທານຄະນະກໍາມະການສູນກາງພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງຜູ້ນຳ V.Lenin ໃນຂະບວນການຕໍ່ສູ້ ແລະປົດປ່ອຍຊົນຊັ້ນກຳມາຊີບ, ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງບັນດາຄຸນຄ່າທາງມະນຸດສະທຳ ແລະມະນຸດຊາດໃຫ້ແກ່ທຸກຄົນ.	Phát biểu trước báo giới tại Hội Chữ thập đỏ, Gennady Ziuganov, Chủ tịch Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, nhấn mạnh vai trò to lớn của V.I.Lê-nin trong cuộc đấu tranh giải phóng giai cấp công nhân và xây dựng Nhà nước nhân đạo. các giá trị.
ທ່ານ Ziuganov ຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກກອມມູນິດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້, ກໍາລັງ ແລະຈະເຊີດຊູ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາແນວຄິດມະນຸດຊາດຂອງທ່ານ V.Lenin ເຖິງທຸກຄົນໃນທົ່ວໂລກ.	Ông Ziuganov khẳng định Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã, đang và sẽ tiếp tục phát huy, tuyên truyền những tư tưởng về con người của V.I.Lê-nin đến mọi người trên thế giới.
ໃນວັນດຽວກັນ, ຢູ່ຫຼາຍນະຄອນ ແລະເຂດອື່ນໆຂອງສະຫະພັນລັດເຊຍກໍ່ຈັດກິດຈະກໍາຕ່າງໆເພື່ອອາໄລຫາຜູ້ນຳ V.Lenin.	Cùng ngày, nhiều thành phố và khu vực của Liên bang Nga đã tổ chức các cuộc mít tinh để thương tiếc V.Lenin.
ໂດຍ: ຫງວຽນຈາງ.	By: Nguyen Zhang
