ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 23 ມັງກອນ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Sáng 23/1, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị đã đến chào xã giao Quân đội nhân dân Việt Nam.
ໂດຍຕາງໜ້າຄະນະພັກ, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ, ຫົວໜ້າບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ໜັງສືພິມ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ;	Thay mặt Đảng ủy, UBND, Ban biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam, Chuẩn tướng Phạm Văn Hoan, Tổng biên tập Báo Quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn đối với Tổng cục Chính trị QĐND Việt Nam. Quân đội và Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên.
ພ້ອມທັງລາຍງານໂດຍສັງເຂບໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປີ 2018, ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍການຈໍາໜ່າຍບັນດາສື່ສິ່ງພິມໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019 ແລະວຽກງານກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ.	Đồng thời, báo cáo tóm tắt kết quả đợt mưa lũ năm 2018, việc mở rộng phát hành báo đài dịp Tết Nguyên đán 2019 và công tác chuẩn bị đón Tết, thực hiện nhiệm vụ của Quân đội nhân dân Việt Nam trên nhân dịp năm mới của Việt Nam.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên phát biểu ý kiến.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຫວັງວ່າ, ປີ 2019, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຄວນສືບຕໍ່ນໍາໜ້າໃນການໂຄສະນາກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ;	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên mong rằng, năm 2019, Báo Quân đội nhân dân Việt Nam cần tiếp tục đi đầu trong công tác tuyên truyền về công tác xây dựng đảng;
ຕໍ່ສູ້ເຮັດໃຫ້ຍຸດທະສາດ “ຫັນປ່ຽນໂດຍສັນຕິ ຂອງບັນດາອິດທິກໍາລັງປໍລະປັກ, ປະຕິການຖືກປະລາໄຊ ແລະຕ້ານ “ການຜັນແປດ້ວຍຕົນເອງ , “ການຫັນປ່ຽນດ້ວຍຕົນເອງ , ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງກອງທັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງດ້ານການເມືອງ, ພ້ອມທັງປະກອບສ່ວນສຶກສາຄຸນສົມບັດ, ຄຸນນະທາດ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດ, ພູມປັນຍາໃຫ້ພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວກອງທັບເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດທຸກໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍຢ່າງມີໄຊ.	Đấu tranh phòng, chống chiến lược “Diễn biến hòa bình của các lực lượng chống đối, chống thất bại và chống“ tự diễn biến, tự chuyển hóa ”, góp phần xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị, góp phần giáo dục.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ຟ້າມວັນຮວ໋ນ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສໍາລັບໜັງສືພິມ.	Trung tướng Phạm Văn Hoàn trân trọng cảm ơn sự quan tâm của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đối với việc chôn cất tờ báo.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ໂດຍຕາງໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງຍ ຝາກຄໍາອວຍພອນປີໃໝ່ອັນດີງາມທີ່ສຸດມາຍັງພະນັກງານ, ບັນນາທິການ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບ, ຜູ້ອອກແຮງງານ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວ.	Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Kỷ Hợi 2019, thay mặt Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên chúc các đồng chí cán bộ, biên tập viên, cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên Quân đội nhân dân Việt Nam và gia đình Chúc mừng năm mới.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
