ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 29 ມັງກອນ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ພົບປະສັງສັນ, ອວຍພອນບຸນເຕັດຜູ້ແທນປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ 300 ຄົນທີ່ຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດໃນທົ່ວປະເທດ.	Sáng 29/1, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã gặp mặt, chúc mừng 300 trí thức đại diện cho đội ngũ trí thức, nhà khoa học cả nước.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ, ຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສົ່ງພອນໄຊອັນປະເສີດມາຍັງບັນດາປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດໃນທົ່ວປະເທດ.	Phát biểu chỉ đạo Đại hội, thay mặt Đảng, Nhà nước Nguyễn Xuân Phúc gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới các học giả, nhà khoa học trên cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສຳຄັນຂອງວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີສຳລັບການພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບຟັງຄຳເຫັນປະກອບຂອງບັນດາປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vai trò quan trọng của khoa học và công nghệ đối với sự phát triển của dân tộc và mong muốn được lắng nghe ý kiến của các trí thức, nhà khoa học trên nhiều lĩnh vực.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ ຖັນແຖວປັນຍາຊົນ, ນັກວິທະຍາສາດ, ທັງຢູ່ພາຍໃນປະເທດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ທັງນັກສຶກສາ, ນັກຮຽນ...	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các bậc trí thức, nhà khoa học trong nước và người Việt Nam đang sinh sống ở nước ngoài cũng như các bạn sinh viên ...
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄວາມໃຝ່ຝັນອັນແຮງກ້າຂອງປະເທດ, ນໍາຫວຽດນາມ ກາຍເປັນປະເທດມີລະດັບລາຍຮັບສູງ, “ເຮັດແນວໃດເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຮັ່ງມີກວ່າ, ປະເທດຊາດເຂັ້ມແຂງກວ່າ ...	Góp phần thực hiện hoài bão mạnh mẽ của đất nước đưa Việt Nam trở thành nước có thu nhập cao, "Làm thế nào để dân giàu, nước mạnh ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າຄວນສຸມໃສ່ກວ່າອີກເຂົ້າໃນບາງຂົງເຂດ ຄື: ການຫັນປ່ຽນຂອງດິນຟ້າອາກາດ;	Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh cần tập trung hơn vào một số lĩnh vực: biến đổi khí hậu;
ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານພະລັງງານ...	An ninh, an ninh năng lượng ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອຖັນແຖວປັນຍາຊົນຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດລ້ວນແຕ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc vui mừng khi đội ngũ trí thức trong và ngoài nước đang phát triển nhanh chóng.
ພ້ອມທັງຢັ້ງຢືນວ່າ, ພັກ ແລະລັດຍາມໃດກໍ່ປາດຖະໜາຢາກເສີມຂະຫຍາຍຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສໍາຄັນນີ້ເປັນຢ່າງດີ ເພື່ອກາຍເປັນແຫຼ່ງກໍາລັງ, ກໍາລັງແຮງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາປະເທດຊາດ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດແຫ່ງຊາດກວ່າອີກ, ປັບປຸງ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຊາດຕື່ມອີກ.	Đồng chí tái khẳng định Đảng, Nhà nước luôn mong muốn phát huy tiềm năng quan trọng này để trở thành nguồn sức mạnh, lực lượng cho sự phát triển của dân tộc, nâng cao vị thế quốc gia, nâng cao và nâng cao lòng tự hào dân tộc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
