ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມັງກອນ, ພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ໄທ ໄດ້ດຳເນີນຢູ່ສຳນັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chiều 23/1, tại Bộ Quốc phòng đã diễn ra lễ đón đoàn đại biểu quân sự cấp cao Thái Lan dưới sự chủ trì của Thượng tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ເຈລະຈາກັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງໄທ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Liên dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Thái Lan do Đại tướng Prawit Wongsuwan dẫn đầu.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan.	Thượng tướng Ngô Xuân Liên tiếp Thượng tướng Prawit Wongsuwan.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ໄດ້ຕີລາຄາໝາກຜົນແຫ່ງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະພາບກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Tại cuộc hội đàm, Thượng tướng Ngô Xuân Liên và Thượng tướng Prawit Wongsuwan biểu dương kết quả hợp tác giữa quân đội hai nước trong thời gian qua và nhất trí về phương hướng, biện pháp hợp tác trong tương lai.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Thượng tướng Prawit Wongsuwan kiểm tra Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແນະນຳກັບທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ກ່ຽວກັບບັນດາສະມາຊິກຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik giới thiệu Đại tướng Prawit Wongsuwan với các thành viên Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ເຈລະຈາກັບທ່ານ Prawit Wongsuwan.	Đại tướng Ngô Xuân Liên hội đàm với Prawit Wongsuwan
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນໄລຍະຈະມາເຖິງສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືທີ່ມີຢູ່ແລ້ວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ຮັກສາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຄະນະຂັ້ນສູງຕ່າງໆ;	Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa các cơ chế hợp tác hiện có trong thời gian tới, duy trì trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao;
ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼ່ົາທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ພົບປະແລກປ່ຽນນາຍທະຫານໜຸ່ມ;	Tăng cường hợp tác giữa các sĩ quan, chiến sĩ, trao đổi sĩ quan;
ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດບຳລຸງສ້າງ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບຳລຸງສ້າງດ້ານພາສາ;	Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đặc biệt là đào tạo ngôn ngữ;
ສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມທະວີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມລະຫວ່າງກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກວ່າອີກ, ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືຫວຽດນາມ - ໄທ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ, ແທດຈິງ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນສອງປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາລວມຂອງພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Phối hợp, hợp tác tại các diễn đàn đa phương, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và các dân tộc, hợp tác Việt Nam - Thái Lan ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì nền tảng chung, vì hòa bình, lợi ích chung. và mặt bằng chung.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
