ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 28 ມັງກອນ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໂດຍທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ບັນດາຄອບຄົວທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງລິງເຊີນ , ນະຄອນທ໊າຍງວຽນ.	Sáng 28/1, Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng do Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tổng Tham mưu trưởng làm Trưởng đoàn.
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມ, ລະດົມກຳລັງໃຈ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຢູ່ຕາແສງລິງເຊີນ, ນະຄອນທ໊າຍງວຽນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ທ້ອງຖິ່ນໄດ້ມີຫຼາຍຜົນງານໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Đến thăm, động viên và chúc Tết nhân dân xã Lĩnh Sơn, thành phố Thái Nguyên, Trung tướng Phan Văn Giang vui mừng nhận thấy, thời gian qua địa phương đã có nhiều thành tích trong phát triển kinh tế, xã hội và đảm bảo quốc gia. Bảo vệ.
ກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ, ອຳນາດການປົກຄອງຂັ້ນຕ່າງໆໄດ້ມີແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຊ່ວຍຄົນທຸກຍາກໄດ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢ່າງອົບອຸ່ນ, ເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Để chuẩn bị cho Tết dân tộc, các cấp chính quyền đã có kế hoạch, biện pháp giúp người nghèo đón Tết đầm ấm, vui vẻ.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ປາດຖະໜາວ່າ, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນຈະເອົາໃຈໃສ່, ເບິ່ງແຍງດູແລໜູນຊ່ວຍປະຊາຊົນຜູ້ທຸກຍາກ, ພັດທະນາເສດຖະກິດກໍ່ສ້າງບ້ານເກີດເມືອງນອນໃຫ້ອຸດົມຮັ່ງມີ ແລະເຂັ້ມແຂງ.	Trung tướng Phan Văn Giang mong muốn, Đảng bộ, chính quyền địa phương chăm lo cho người nghèo, phát triển kinh tế, xây dựng quê hương giàu mạnh.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງທ໊າຍງວຽນ.	Trung tướng Phan Văn Giang thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sĩ Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thái Nguyên.
ພາບ: ກ໊ວກຮ່າ.	Ảnh: Quốc Hà
ຄະນະປະຕິບັດງານໄປຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຄົນທຸກຍາກຢູ່ຕາແສງລິງເຊີນ, ນະຄອນທ໊າຍງວຽນ.	Đoàn đã đến thăm xã Lĩnh Sơn, thành phố Thái Nguyên để chúc Tết người nghèo.
ພາບ: ກ໊ວກຮ່າ.	Ảnh: Quốc Hà
ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຢູ່ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 1, ກອງພົນ 346, ກອງບັນຊາການທະຫານແຂວງທ໊າຍງວຽນ;	Cùng ngày, Đoàn đã đến thăm, kiểm tra, chúc Tết tại Ban Chỉ huy Quân sự Khu vực 1, Lữ đoàn 346, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Thái Nguyên;
ຢ້ຽມຢາມ, ອວຍພອນປີໃໝ່ຄະນະພັກນະຄອນທ໊າຍງວຽນ, ເມືອງເຕິນທິ້ງ.	Đến thăm và chúc Tết Huyện ủy Thái Nguyên, Huyện Tân Thiềng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
