ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 23 ມັງກອນ, ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງທ໊າຍບິ່ງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະ, ອວຍພອນປີໃໝ່ນັກສຶກສາລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ໂມຊຳບິກ ທີ່ກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ແຂວງທ໊າຍບິ່ງ.	KPR Online - Ngày 23/1, nhân dịp Tết Dương lịch 2019, UBND tỉnh Thái Bình đã tổ chức gặp mặt, chúc Tết các lưu học sinh Lào, Campuchia và Mozambique tại tỉnh Thái Bình.
ທີ່ການພົບປະ, ແຂວງທ໊າຍບິ່ງ ໄດ້ມອບຂອງຂວັນປີໃໝ່ເກືອບ 450 ພູດໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາລາວ 281 ຄົນ, ນັກສຶກສາກໍາປູເຈຍ 163 ຄົນ ແລະນັກສຶກສາໂມຊຳບິກ 4 ຄົນ ທີ່ກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລການແພດການຢາ ທ໊າຍບິ່ງ.	Tại buổi gặp mặt, tỉnh Thái Bình đã trao tặng gần 450 suất quà Tết cho 281 sinh viên Lào, 163 sinh viên Campuchia và 4 sinh viên Mozambique đang theo học tại Trường Đại học Y Thái Bình.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຫຼິງ, ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງທ໊າຍບິ່ງ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ຜູ້ຕາງໜ້ານັກສຶກສາຕ່າງປະເທດ.	Bà Nguyễn Thị Ling, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình tặng quà cho đại diện các em học sinh nước ngoài.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິຫຼິງ ຮອງປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງທ໊າຍບິ່ງ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ແຕ່ລະປີ, ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງທ໊າຍບິ່ງ ເຄີຍຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນບັນດານັກສຶກສາຕ່າງປະເທດທີ່ກໍາລັງຮໍ່າຮຽນຢູ່ແຂວງຢ່າງສະໜິດສະໜົມ.	Phát biểu tại buổi gặp mặt, bà Nguyễn Thị Ling, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình cho biết: “Hàng năm, vào dịp Tết Nguyên đán, UBND tỉnh Thái Bình đều tổ chức gặp mặt các sinh viên nước ngoài đang học tập trên địa bàn tỉnh. .
ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກສຶກສາຕ່າງປະເທດ ມີເງື່ອນໄຂຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ອາ ລົມ ຈິດຂອງປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າອີກ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບລະຫວ່າງລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມກັບລັດ ແລະປະຊາຊົນປະເທດລາວ, ກໍາປູເຈຍ ແລະໂມຊຳບິກ.	Đây là dịp để các bạn du học sinh hiểu hơn về những di sản, tình cảm tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, đồng thời góp phần thể hiện tinh thần đoàn kết hữu nghị giữa nhà nước và nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước Lào, Campuchia và Mozambique .
ໂດຍ: ຫງວຽນຈາງ.	By: Nguyen Zhang
