ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 21 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ II.	Sáng 21/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc tại Cục II.
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າຜ່ານໄລຍະກວ່າ 73 ປີແຫ່ງການກໍ່ສ້າງ, ສູ້ຮົບ ແລະເຕີບໃຫຍ່ຂະຫຍາຍຕົວ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດຮຸ້ນຕ່າງໆ ຍາມໃດກໍຈົງຮັກພັກດີຕໍ່ພັກ, ຕໍ່ປະເທດຊາດ, ແລະປະຊາຊົນ...	Tại cuộc làm việc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trải qua hơn 73 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, cán bộ, chiến sĩ Cục Tình báo Quốc phòng luôn trung thành với Đảng, với dân tộc và nhân dân.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ II (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ).	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm và làm việc với Cục II (Bộ Quốc phòng).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີ 2018 ຜ່ານມາ, ໜ້າທີ່ການເມືອງຂອງກົມໃຫຍ່ II ສືບຕໍ່ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີຄວາມຮີບດ່ວນ, ສູງກວ່າ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, năm 2018, nhiệm vụ chính trị của Tổng cục II sẽ tiếp tục kêu gọi khẩn trương hơn nữa.
ພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຂະແໜງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານທຸກດ້ານເປັນຢ່າງດີ, ໃນນັ້ນມີຫຼາຍເນື້ອໃນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Dưới sự quan tâm chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Cục Tình báo tiếp tục phát huy tác dụng, hoàn thành xuất sắc các mặt công tác, trong đó có nhiều nội dung thắng lợi.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ຕັ້ງໜ້າໜູນຊ່ວຍບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Đồng thời, Bộ NN & PTNT đã thành lập cơ quan cứu trợ lũ lụt để hoàn thành tốt công tác chống lũ.
ປະຊາທິປະໄຕໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພສືບຂ່າວໄດ້ຮັບປະກັນ.	Nền dân chủ được mở ra, an ninh và tình báo được đảm bảo.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu làm việc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຢ່າງດີເດັ່ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບກົມໃຫຍ່ II ອອກແຮງເສີມຂະຫຍາຍຄຸນນະທາດຂອງທະຫານລຸງໂຮ່, ມູນເຊື້ອວິລະຊົນຂອງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ.	Để tiếp tục hoàn thành tốt nhiệm vụ năm 2019 và những năm tiếp theo, Thủ tướng Chính phủ kêu gọi tập thể cán bộ, chiến sĩ Sư đoàn 2 ra sức rèn luyện phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ và di sản anh hùng bảo vệ Tổ quốc. Sự thông minh.
ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຫຼັກການ, ກົນໄກຊີ້ນໍາ, ນໍາພາຂອງພັກ, ລັດສຳລັບສືບຂ່າວປະຕິວັດຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Thâm nhập, thực hiện các nguyên tắc, cơ chế chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng, Nhà nước trong việc phát hiện các tin tức cách mạng một cách nghiêm túc.
ເສີມຂະຫຍາຍກໍາລັງແຮງສັງລວມຂອງບັນດາແບບວິທີ, ກໍາລັງ, ກໍ່ສ້າງສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດໃຫ້ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງທັງກຳລັງບົ່ມຊ້ອນ ແລະທ່າຮົບ, ສົມເປັນກໍາລັງການເມືອງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈພິເສດ, ກໍາລັງສູ້ຮົບທີ່ຈົງຮັກພັກດີຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະປະຊາຊົນ.	Tăng cường sức mạnh tổng hợp về mọi phương thức, lực lượng, xây dựng lực lượng tình báo quốc phòng vững mạnh cả về lực lượng và trận địa, là lực lượng chính trị tin cậy đặc biệt, lực lượng chiến đấu trung thành của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ 2019 ແລະກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ເຖິງພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ນັກຮົບສືບຂ່າວປ້ອງກັນຊາດ ພ້ອມດ້ວຍຄອບຄົວຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ, ມີຄວາມກ້າວໜ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Nhân dịp năm mới 2019 và chuẩn bị đón Tết Nguyên đán, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao, chúc cán bộ, công nhân viên quốc phòng và gia đình dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, tiến bộ.
ໂດຍ: ດັ້ງເກື່ອງ.	By: Dang Cuong.
