ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດການເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມປະຈຳປີເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ (WEF) ຢູ່ Davos, ປະເທດສະວິດ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 22-25 ມັງກອນ ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Klaus Schwab ປະທານສ້າງຕັ້ງ ແລະບໍລິຫານ WEF, ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຕອບສຳພາບຕໍ່ສື່ມວນຊົນກ່ຽວກັບໝາກຜົນຂອງການເຂົ້າຮ່ວມດັ່ງກ່າວ, ຕໍ່ໄປນີ້ແມ່ນເນື້ອໃນຂອງການຕອບສຳພາດ.	MAF. Online - Sau khi Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn đại biểu cấp cao Việt Lào Sin tại Hội nghị thường niên Kinh tế APEC (WEF) tại Davos, Thụy Sĩ từ ngày 22-25 / 1 theo lời mời của Klaus Schwab, Chủ tịch sáng lập và điều hành WEF, ông Bùi Thanh Sơn , Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời báo chí về kết quả của sự tham gia đó, sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນ ທ່ານ, WEF Davos ປີນີ້ໄດ້ດໍາເນີນໃນສະພາບການໂລກມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງວ່ອງໄວ, ສົ່ງຜົນກະທົບບໍ່ໜ້ອຍເຖິງປະເທດຕ່າງໆ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ.	PV: Thưa ông, WEF Davos năm nay diễn ra trong bối cảnh thế giới đang thay đổi nhanh chóng, ảnh hưởng đến nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
ສານຫຼັກ ເຊິ່ງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ນຳມາກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນຫຍັງ?	Thông điệp chính mà Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mang đến cuộc gặp này là gì?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam
ພາບ: infonet.vn.	Ảnh: infonet.vn.
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ໂລກພວມມີການຫັນປ່ຽນໃໝ່ຕ່າງໆ.	Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn: Thế giới đang có nhiều thay đổi.
ການແກ່ງແຍ້ງຍຸດທະສາດລະຫວ່າງບັນດາປະເທດໃຫຍ່ນັບມື້ນັບຂ້ຽວຂາດ, ສັບສົນ, ສົ່ງຜົນກະທົບຫຼາຍຢ່າງເຖິງເສດຖະກິດໂລກ.	Sự cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc ngày càng trở nên gay gắt, khó hiểu và ảnh hưởng đến nền kinh tế toàn cầu.
ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳຄັ້ງທີ 4 ສ້າງກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ກໍ່ວາງອອກຫຼາຍບັນຫາໃໝ່.	Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư tạo ra nhiều cơ hội nhưng cũng làm nảy sinh nhiều cơ hội mới.
ໃນສະພາວະດັ່ງກ່າວ, WEF ປີນີ້ໄດ້ເລືອກເອົາຫົວຂໍ້ “ໂລກາພິວັດ 4.0 ສ່ອງແສງເຖິງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ລວມ, ບໍ່ພຽງແຕ່ຂອງບັນດາການນຳເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຂອງທັງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດ ແລະປະຊາຊົນອີກດ້ວຍ.	Trong bối cảnh đó, WEF năm nay đã chọn chủ đề “Toàn cầu 4.0 phản ánh sự quan tâm của tập thể, không chỉ của các chính sách mà còn của cộng đồng doanh nghiệp và người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF Davos ຄັ້ງນີ້ດ້ວຍສານຢ່າງແຮງ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມຸ່ງຫວັງ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນກາຍເປັນ “ປະເທດມີການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ , ເປັນພື້ນຖານເສດຖະກິດຮ່ວມສຳພັນກັບເສດຖະກິດທົ່ວໂລກຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự WEF Davos với thông điệp mạnh mẽ, thể hiện ý chí quyết tâm của Việt Nam trở thành “quốc gia đổi mới, hội nhập kinh tế sâu, rộng với nền kinh tế toàn cầu”.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ແລະໂລກາພິວັດ 4.0, ຫວຽດນາມປາດຖະໜາວ່າບັນດາຜູ້ນໍາໜ້າ, ຕັ້ງໜ້າພ້ອມກັບປະເທດຕ່າງໆກໍ່ສ້າງໂລກໃຫ້ມີຄວາມວັດທະນາຖາວອນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trong cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 và Toàn cầu hóa 4.0, Việt Nam mong muốn các nhà lãnh đạo nước cùng với các nước xây dựng một nền văn hóa lâu dài.
ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈກຳແໜ້ນບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະທ່າແຮງຂອງການປະຕິວັດ 4.0, ຫວຽດນາມຈະຍູ້ແຮງການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່, ມານະພະຍາຍາມຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍ.	Quyết tâm nắm bắt cơ hội và tiềm năng của cuộc cách mạng 4.0, Việt Nam sẽ đẩy mạnh tái cơ cấu hạ tầng kinh tế, nỗ lực vượt qua thách thức.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດ ແລະຈຸດເວລາສະດວກເພື່ອໃຫ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກເຂົ້າມາລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະກໍ່ສ້າງບັນດາສູນຜະລິດໃນອະນາຄົດ.	Đây là cơ hội và thời điểm thuận lợi để các tập đoàn hàng đầu thế giới đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và xây dựng các trung tâm sản xuất trong tương lai.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ຫວຽດນາມໄດ້ສົມທົບກັບ WEF ຈັດຕັ້ງ WEF ASEAN 2018 ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງຂີດໝາຍໃນສາຍຕາເພື່ອນມິດສາກົນ.	PV: Thưa Ngài, Việt Nam đã cùng WEF tổ chức thành công WEF ASEAN 2018 tại Hà Nội, tạo rào cản trong mắt bạn bè quốc tế.
ຫວຽດນາມໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍໃດແດ່ຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້?	Việt Nam đã tạo ra gì tại cuộc gặp này?
ທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດ: ຂີດໝາຍທຳອິດ ເຊິ່ງຫວຽດນາມສ້າງຂຶ້ນຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ແມ່ນເລື່ອງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍົກອອກ 2 ຂໍ້ລິເລີ່ມ: ຂໍ້ລິເລີ່ມສ້າງຕັ້ງ “ເວທີປາໄສຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ-ເອກະຊົນ ເປີດກວ້າງກ່ຽວກັບການຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ການຮ່ວມມື, ການຖ່າຍທອດເຕັກໂນໂລຢີ, ລະດົມບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງ ແລະດຶງດູດການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ແລະປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມທະເລ;	Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, đánh dấu việc đầu tiên Việt Nam thành lập trong cuộc họp là ông Nguyễn Xuân Phúc đã đưa ra 2 sáng kiến: Sáng kiến kiến tạo “các đối tác APEC mở rộng để đối phó với sự thay đổi của thời tiết và bảo vệ môi trường biển để tăng cường chia sẻ, hợp tác, chuyển giao công nghệ, huy động nguồn lực và thu hút sự tham gia của các doanh nghiệp, bảo vệ môi trường biển;
ຂໍ້ລິເລີ່ມກ່ຽວກັບເລື່ອງ WEF ສົມທົບກັບບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືຄົ້ນຄວ້າ, ຊຸກຍູ້ການສ້າງເປັນເຄືອຂ່າຍທົ່ວໂລກກ່ຽວກັບການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ເຕັກໂນໂລຢີທະເລ-ມະຫາສະໝຸດ.	Sáng kiến WEF, phối hợp với các đối tác nghiên cứu, thúc đẩy việc hình thành mạng lưới toàn cầu về chia sẻ thông tin biển và đại dương nhằm tăng cường chia sẻ thông tin, công nghệ hàng hải - đại dương.
ບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນການປະກອບສ່ວນທີ່ມີຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຫວຽດນາມ ໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫາທົ່ວໂລກ, ຢັ້ງຢືນອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມ, ຊົມເຊີຍຈາກບັນດາຜູ້ແທນ.	Các sáng kiến này thể hiện sự đóng góp có trách nhiệm của Việt Nam trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu, khẳng định tầm ảnh hưởng, uy tín và vị thế của Việt Nam tại các diễn đàn đa phương và sự khen ngợi của các đại biểu.
ຂີດໝາຍທີ 2 ແມ່ນເປັນຄັ້ງທຳອິດທີ່ຫວຽດນາມ ແລະ WEF ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງວາລະປຶກສາຫາລືພິເສດກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ພາຍໃຕ້ຮູບການຖ່າຍທອດສົດການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະປະທານ WEF, ອັນໄດ້ດຶງດູດຜູ້ຊົມໃນທົ່ວໂລກນັບຫຼາຍລ້ານຄົນ.	Biên giới thứ hai là lần đầu tiên Việt Nam và WEF phối hợp tổ chức một diễn đàn đặc biệt về Việt Nam dưới hình thức truyền hình trực tiếp cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Việt Nam và Chủ tịch WEF, thu hút hàng triệu khán giả trên thế giới.
ຜ່ານການເຈລະຈາຄັ້ງນີ້, ບັນດາສານຢ່າງແຮງຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່ຽວກັບການພັດທະນາ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມໄດ້ຮັບການເຜີຍແຜ່ໄປທົ່ວໂລກ.	Thông qua cuộc đàm phán này, thông điệp mạnh mẽ của Thủ tướng Chính phủ về sự phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam đã được phổ biến trên toàn thế giới.
ຂີດໝາຍທີ 3 ກໍ່ແມ່ນຄັ້ງທຳອິດທີ່ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການໃນການສົມທົບກັບ WEF ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຊຸກຍູ້ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ ແລະປະດິດຄິດສ້າງໃນການປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 , ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ອຳນວຍການບໍລິຫານ WEF ພ້ອມກັບການນຳບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກກວ່າ 30 ຄົນ, ຄື: GE, Total, Siemens, Pepsico, Procter & Gamble, Nokia, Hanwha, SAP, Prudential, Unilever...	Tuyến thứ ba là lần đầu tiên chính phủ Việt Nam phối hợp với WEF tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Nam về “Khuyến khích di động và đổi mới trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, với sự tham gia của các CEO, Props của Nokia, Nokia & S
ແລະບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ຂອງຫວຽດນາມ.	Và các tập đoàn lớn của Việt Nam.
ເສີມຂະຫຍາຍຜົນສຳເລັດຂອງ WEF ASEAN 2018 ແລະບັນດາຜົນງານໃນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມ ໃນປີຜ່ານມາ, ນີ້ກໍ່ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທີ່ມີຄວາມໝາຍທີ່ສຸດແນໃສ່ໂຄສະນາເສດຖະກິດຫວຽດນາມ ເຖິງບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດສາກົນ, ປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະຊຸກຍູ້ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດໃຫຍ່ເພີ່ມທະວີການລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Nâng cao thành công của WEF ASEAN 2018 và thành tựu tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong năm qua, đây là một động thái rất đơn giản nhằm thúc đẩy nền kinh tế Việt Nam đến các nhóm quốc tế, nâng cao lòng tin và khuyến khích các tập đoàn lớn tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
ຂີດໝາຍທີ 4 ແມ່ນເລື່ອງຫວຽດນາມ ແລະ WEF ໄດ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມື 3 ສະບັບ, ໃນນັ້ນໜ້າສົນໃຈທີ່ສຸດແມ່ນຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງສູນປະຕິວັດອຸດສາຫະກຳ 4.0 ຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະການເຊື່ອມຕໍ່ສູນນີ້ກັບບັນດາສູນປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ຂອງ WEF ຢູ່ໃນໂລກ.	Tuyến thứ tư là Việt Nam và WEF đã ký ba thỏa thuận hợp tác, trong đó đáng chú ý nhất là thỏa thuận hợp tác xây dựng Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 tại Việt Nam và kết nối Trung tâm với các Trung tâm Cách mạng Công nghiệp 4.0 của WEF trên thế giới. .
ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທຳອິດຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງນີ້ກັບ WEF.	Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á ký hiệp định này với WEF.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເຂົ້າຮ່ວມ WEF Davos ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວທາງການທູດຫຼາຍຝ່າຍທຳອິດຂອງການນຳພັກ ແລະ ລັດ ໃນປີ 2019.	Nguyễn Xuân Phúc tham gia WEF Davos, phong trào ngoại giao đa đảng và đa đảng đầu tiên trong năm 2019.
ການເຂົ້າຮ່ວມ WEF Davos ຄັ້ງນີ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ຮອບດ້ານທາງດ້ານການເມືອງ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດ ແລະເສດຖະກິດ, ສິ່ງແວດລ້ອມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວິໄສທັດ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປ່ຽນແປງໃໝ່ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ປະກອບສ່ວນຍົກລະດັບການທູດຫຼາຍຝ່າຍຂອງຫວຽດນາມ, ຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງ, ຖານະບົດບາດຂອງປະເທດ.	Tham gia WEF Davos đã thành công vang dội trên tất cả các lĩnh vực chính trị, đối ngoại và kinh tế, môi trường, thể hiện tầm nhìn và quyết tâm chuyển mình, hội nhập cộng đồng quốc tế của Việt Nam, góp phần nâng tầm ngoại giao đa phương của Việt Nam, nâng cao uy tín, vị thế và tình trạng.
ຍາດແຍ່ງຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຂອງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສາກົນເປີດກວ້າງການຮ່ວມມື, ການລົງທຶນກັບຫວຽດນາມ.	Tranh thủ sự quan tâm của cộng đồng doanh nghiệp quốc tế để mở rộng hợp tác, đầu tư với Việt Nam.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
