ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ມັງກອນ, ທີ່ສຳນັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ໄທ ໂດຍທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ ນຳໜ້າ.	Chiều 23/1, tại Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Thái Lan do Đại tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan dẫn đầu. .
ທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮັບຊາບບັນດາໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການເຈລະຈາລະຫວ່າງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສອງປະເທດ;	Thượng tướng Prawit Wongsuwan thông báo tóm tắt với Nguyễn Phú Trọng về kết quả tích cực của cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng hai nước;
ພ້ອມທັງປາດຖະໜາວ່າ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືກັບກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Ông cũng mong muốn tăng cường hơn nữa vai trò và tăng cường hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ຢັ້ງຢືນວ່າ ໄທ ຈະສົມທົບກັບຫວຽດນາມ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ ກໍ່ຄືໃນການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Thượng tướng Prawit Wongsuwan khẳng định Thái Lan sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, cũng như thực hiện các thỏa thuận cùng có lợi;
ພ້ອມທັງສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງແຮງ.	Ngoài ra, hai nước ủng hộ mạnh mẽ quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດໄທ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢຶນຢັນວ່າ, ນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສຳຄັນການເພີ່ມທະວີ ແລະເປີດກວ້າງການພົວພັນມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຫຼາຍດ້ານກັບ ໄທ;	Nguyễn Phú Trọng khẳng định chủ trương của Việt Nam là gia tăng và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Thái Lan;
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ການຢ້ຽມຢາມຂອງທ່ານພົນເອກ Prawit Wongsuwan ໃນຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົວພັນມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດເວົ້າສະເພາະ ແລະການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດ ຫວຽດນາມ - ໄທ ເວົ້າລວມກວ່າອີກ.	Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đại tướng Prawit Wongsuwan sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội nói riêng và quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan nói chung.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
