ກປ.ອອນໄລ - ໃນບັນຍາກາດທົ່ວປະເທດກະກຽມຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ຂ່ຳນັບຮັບຕ້ອນວັນສ້າງຕັ້ງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ຄົບຮອບ 89 ປີ (3-2-1930 / 3-2-2019), ຕອນບ່າຍວັນທີ 27 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປໄຕ້ທູບທຽນອາໄລຫາທ່ານ ຫງວຽນວັນລິງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່;	(VOVworld) - Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến chào xã giao Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng ngày 27/1 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້, ພັນລະຍາຂອງທ່ານ ຫງວຽນວັນລິງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່ ແລະຄອບຄົວຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ.	Đến thăm, chúc mừng năm mới bà Ngô Thị Huệ, phu nhân nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và gia đình tại TP.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ໄປຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວສະພາບສຸຂະພາບ, ການດຳລົງຊີວິດຂອງທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້ ແລະຄອບຄົວ;	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến chào xã giao bà Ngô Thị Huệ và gia đình
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນເມື່ອເຫັນວ່າທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້ ປີນີ້ໄດ້ມີອາຍຸ 102 ປີແລ້ວແຕ່ສຸຂະພາບຍັງແຂງແຮງ, ສະຫຼາດສ່ອງໃສຢູ່.	Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy bà Ngô Thị Huệ năm nay đã 102 tuổi, nhưng sức khỏe còn rất tốt.
ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ອວຍພອນໃຫ້ທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້ ແລະຄອບຄົວ ປີໃໝ່ມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ຢູ່ດີມີແຮງ, ວັດທະນາຖາວອນ.	Nhân dịp năm mới, đồng chí Nguyễn Phú Trọng chúc bà Ngô Thị Huệ và gia đình luôn mạnh khỏe, vạn sự như ý, vạn sự như ý.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄຕ້ທູບທຽນອາໄລຫາທ່ານ ຫງວຽນວັນລິງ ອະດີດເລຂາທິການໃຫຍ່.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng viếng nguyên Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນບັນຍາກາດອັນສະໜິດສະໜົມ, ອົບອຸ່ນ, ທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້ ຫວນຄືນບັນດາອະນຸສອນທີ່ບໍ່ອາດຫຼົງລື່ມໄດ້ໃນຊຸມປີເດືອນເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດ, ທ່ານນາງ ໂງທິເຫວ້ ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະອວຍພອນໃຫ້ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ຄອບຄົວມີຄວາມຜາສຸກ, ສຳເລັດທຸກໜ້າທີ່ສຳຄັນ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນໄດ້ເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍໃຫ້.	Trong không khí đầm ấm, thân tình, bà Ngô Thị Huệ kể lại những kỷ niệm khó quên trong những năm tháng tham gia phong trào cách mạng, bà gửi lời cảm ơn và chúc đồng chí Nguyễn Phú Trọng dồi dào sức khỏe, an khang, thịnh vượng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
