ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ມັງກອນ, ຢູ່ສໍານັກງານສູນກາງພັກ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Ryan ປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ.	Ngày 22-1-2013, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan tại Trụ sở Trung ương Đảng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Scott Ryan ຢັ້ງຢືນວ່າ, ສະພາສູງອົດສະຕາລີ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ສະໜັບສະໜູນຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດຢ່າງແຮງ, ຢັ້ງຢືນວ່າ, ອົດສະຕາລີ ຈະສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບຫວຽດນາມ ໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຢູ່ພາກພື້ນ, ກໍ່ຄືຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ເຊິ່ງສອງຝ່າຍພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Tại buổi tiếp, ông Scott Ryan khẳng định Thượng viện Australia sẽ tiếp tục tăng cường vai trò trong việc tăng cường hợp tác với Quốc hội Việt Nam, ủng hộ mạnh mẽ quan hệ Đối tác chiến lược của hai nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Scott Ryan ປະທານສະພາສູງອົດສະຕາລີ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Thượng viện Australia Scott Ryan
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຊົມເຊີຍໝາກຜົນການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ Scott Ryan ກັບບັນດາການນໍາຫວຽດນາມ, ສະເໜີບັນດາອົງການລັດຖະສະພາສອງປະເທດ ສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນການຕິດຕາມກວດກາການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ຕົກລົງ ແລະໂຄງການດໍາເນີນງານ ເຊິ່ງລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ລົງນາມແລ້ວ ເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດ ຄື: ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການສຶກສາ, ວິທະຍາສາດ-ເຕັກໂນໂລຢີ, ກະສິກໍາ...	Ông Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao kết quả hội đàm giữa ông Scott Ryan và các nhà lãnh đạo Việt Nam, đồng thời cho biết Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận và kế hoạch hành động mà Chính phủ hai nước đã ký kết nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. , thương mại và đầu tư.
ກໍ່ຄືໃນຂອບເຂດອາຊຽນ ແລະບັນດາເວທີປາໄສໃນພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Cũng như trong ASEAN và các diễn đàn khu vực và quốc tế.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບອົດສະຕາລີ ໃນວິວັດການຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາ CPTPP;	Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Australia trong việc triển khai CPTPP;
ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ສອງປະເທດສືບຕໍ່ສ້າງການເຊື່ອມຕໍ່ທາງດ້ານການເມືອງ ເພື່ອເປັນພື້ນຖານຊຸກຍູ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Ông bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục xây dựng quan hệ chính trị làm cơ sở thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
