ລັດຖະບານຟີລິບປີນ ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະດັບສູນບັນດາຜູ້ຢູ່ເບື້ອງຫລັງ 2 ເຫດວາງລະເບີດຢູ່ໂບດສາສະໜາຄຼິດຢູ່ພາກໃຕ້ປະເທດນີ້, ເຮັດໃຫ້ 27 ຄົນເສຍຊີວິດ ແລະ 77 ຄົນຖືກຮັບບາດເຈັບ.	Chính phủ Philippines tuyên bố sẽ quét sạch những kẻ đứng sau hai vụ nổ bom tại một nhà thờ ở miền nam nước này, khiến 27 người thiệt mạng và 77 người khác bị thương.
ລັດຖະບານຟີລິບປີນ ປະຕິຍານຈະດັບສູນບັນດາເປົ້າໝາຍກໍ່ການຮ້າຍ (ພາບ: ອິນເຕີແນັດ)	Chính phủ Philippines thề sẽ tiêu diệt tận gốc các mục tiêu khủng bố (Ảnh: Internet)
ວັນທີ 27 ມັງກອນ, ໃນຖະແຫຼງການສະບັບໜຶ່ງ, ທ່ານ Salvador Panelo ໂຄສົກຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີຟີລິບປິນ Rodrigo Duterte ເນັ້ນໜັກວ່າ: ບັນດາກຳລັງປະກອບອາວຸດຟີລິບປິນ ຈະສູ້ຢັນກັບບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ແລະ ດັບສູນພວກກໍ່ການຮ້າຍ.	Trong tuyên bố đưa ra ngày 27/1, Salvador Panelo, người phát ngôn của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, nhấn mạnh Lực lượng vũ trang Philippines sẽ chiến đấu với thách thức và tiêu diệt chủ nghĩa khủng bố.
ອົງການ “ລັດອິດສະລາມ (IS) ໄດ້ຍອມຮັບດຳເນີນເຫດວາງລະເບີດ 2 ຄັ້ງດັ່ງກ່າວທີ່ແນໃສ່ໂບດສາສະໜາຄຼິດຢູ່ເກາະ Jojo, ທາງພາກໃຕ້ ຟີລິບປິນ.	Nhà nước Hồi giáo (IS) đã lên tiếng nhận trách nhiệm về hai vụ đánh bom nhằm vào một nhà thờ trên đảo Jojo, miền nam Philippines.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
