ກປ.ອອນໄລ - ໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມປະຈໍາປີເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ປີ 2019 (WEF Davos 2019), ຕອນເຊົ້າວັນທີ 24 ມັງກອນ, ໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະປະທານ WEF Borge Brende ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ຫວຽດນາມ ແລະໂລກ.	Trong khuôn khổ Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2019 (WEF Davos 2019), sáng 24/1, tại Hà Nội đã diễn ra cuộc gặp giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch WEF Borge Brende về chủ đề “Việt Nam và Thế giới.
ນີ້ເປັນຄັ້ງທໍາອິດທີ່ WEF ຈັດຕັ້ງວາລະສະເພາະກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ ເພື່ອໂຄສະນາການພັດທະນາ ແລະການເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ.	Đây là lần đầu tiên WEF tổ chức một chương trình nghị sự đặc biệt về Việt Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ Borge Brende ຖືວ່າ, ຜົນສໍາເລັດຂອງ WEF ASEAN 2018 ບໍ່ພຽງແຕ່ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມສໍາຄັນຂອງອາຊຽນ ເທົ່ານັ້ນຫາກຍັງປະກອບສ່ວນຢ່າງແຮງເຂົ້າໃນການຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງຫວຽດນາມອີກດ້ວຍ.	Tại cuộc hội đàm, ông Borge Brende cho rằng thành công của WEF ASEAN 2018 không chỉ thể hiện tầm quan trọng của ASEAN mà còn góp phần mạnh mẽ nâng cao vị thế của Việt Nam.
ທ່ານ Borge Brende ກໍເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະລັດຖະບານຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມຕັດສິນໃຈອັນໃຫຍ່ຫຼວງ ຊຸກຍູ້ການຜະລິດເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມການສະໜອງທົ່ວໂລກໃຫ້ເລິກເຊິ່ງກວ່າ;	Ông Borge Brende nhấn mạnh cam kết của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và chính phủ Việt Nam kiên quyết thúc đẩy sản xuất để tham gia sâu rộng toàn cầu;
ໃນນັ້ນມີຄວາມເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຄື: AI, Big Data, IoT ແລະປາດຖະໜາຢາກໄດ້ຮັບຟັງທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບຄວາມຕັດສິນໃຈນີ້ຂອງລັດຖະບານຫວຽດນາມ.	Đặc biệt chú ý đến việc sử dụng các công nghệ như AI, Big Data, IoT và tôi muốn nghe ông Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ về quyết định này của chính phủ Việt Nam.
ສະແດງຄວາມປະເອີບໃຈກ່ຽວກັບການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງບັນດາປະເທດ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມໃນປີ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າເສດຖະກິດຫວຽດນາມຈະມານະພະຍາຍາມເພື່ອສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງຕາມທິດຍືນຍົງ ແລະກວມລວມ, ບໍ່ໃຫ້ໃຜຖືກປະໄວ້ຢູ່ທາງຫຼັງ, ໃນນັ້ນມີການປ່ຽນແປງລະບອບລະບຽບການ, ນໍາໃຊ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0.	Bày tỏ lạc quan về sự phát triển kinh tế của tất cả các nước, trong đó có Việt Nam trong năm 2019, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển bền vững và bao trùm, không để ai bị tụt hậu, kể cả chuyển đổi chế độ, công nghiệp hóa và cách mạng.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະປະທານ WEF Borge Brende ທີ່ການເຈລະຈາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Chủ tịch WEF Borge Brende tại hội đàm.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່ຽວກັບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການໃນການຮັບເອົາເພື່ອຍົກສູງສະມັດຕະພາບແຮງງານດ້ວຍຈິດໃຈປ່ຽນແປງ, ປະດິດຄິດສ້າງ.	Về cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, ông Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam cam kết nâng cao năng lực cho người lao động với tư duy thay đổi, đổi mới sáng tạo.
ຍາດແຍ່ງເອົາການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0 ແມ່ນເສັ້ນທາງດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ພັດທະນາໄວ ແລະຍືນຍົງ.	Cạnh tranh trong cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0 là con đường tốt nhất để Việt Nam phát triển nhanh và bền vững.
ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການປະຕິຮູບລັດວິສາຫະກິດໃນສະພາບການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ນີ້ແມ່ນຂົງເຂດ ເຊິ່ງ ພັກ, ລັດຫວຽດນາມ ໄດ້ກໍານົດທິດທາງເດີນດ້ວຍຂັ້ນຕອນຢ່າງຈະແຈ້ງ, ລະອຽດ.	Về đổi mới doanh nghiệp nhà nước trong bối cảnh Cách mạng công nghiệp 4.0, ông Nguyễn Xuân Phúc chỉ rõ, đây là lĩnh vực mà Đảng và Nhà nước đã định hướng rõ ràng, chi tiết.
ຫວຽດນາມ ມີແຜນນະໂຍບາຍຍູ້ແຮງການຫັນລັດວິສາຫະກິດເປັນຫຸ້ນສ່ວນ ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນ, ໃນນັ້ນມີນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ ນັບມື້ນັບມີໂອກາດລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ.	Việt Nam đang có chủ trương đẩy mạnh việc chuyển đổi doanh nghiệp nhà nước sang hình thức liên doanh để các nhà đầu tư, kể cả người nước ngoài ngày càng có nhiều cơ hội đầu tư vào Việt Nam.
ເມື່ອຕອບຄໍາຖາມຂອງທ່ານປະທານ WEF Borge Brende ທີ່ວ່າ: “ຫວຽດນາມ ຈະສ້າງຄວາມປະຫຼາດໃຈແນວໃດໃຫ້ແກ່ໂລກໃນ 5 ປີຕໍ່ໜ້າ?	Trả lời câu hỏi của Chủ tịch WEF Borge Brende: “5 năm nữa Việt Nam sẽ làm thế giới ngạc nhiên như thế nào?
, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຈະຮັກສາຈິດໃຈ, ຄວາມຄາດຫວັງໃນການພັດທະນາ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam sẽ giữ vững tinh thần và kỳ vọng phát triển.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນຮັກສາທ່າເຕີບໂຕ, ຍົກສູງຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ ແລະເປັນສະຖານທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ແກ່ນັກລົງທຶນຕ່າງປະເທດ.	Theo đó, điều đầu tiên là duy trì tiềm năng tăng trưởng, nâng cao mức sống của người dân và là nơi gửi gắm niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài.
ຫວຽດນາມ ຈະປ່ຽນແປງໃໝ່ການສ້າງກົດໝາຍ, ລະບອບລະບຽບການ, ຍູ້ແຮງການປັບປຸງລະບອບລະບຽບການ, ເພີ່ມທະວີການເຈລະຈາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ.	Việt Nam sẽ thay đổi pháp quyền, đẩy nhanh quá trình cải cách và tăng cường đàm phán.
ຫວຽດນາມ ຖື “ຜົນສໍາເລັດຂອງບັນດານັກລົງທຶນແມ່ນຜົນສໍາເລັດຂອງລັດຖະບານ.	Việt Nam coi “thành công của nhà đầu tư là thành công của chính phủ.
ຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາປົກປ້ອງສິດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນຊອບທໍາຂອງບັນດານັກລົງທຶນ, ເພື່ອໃຫ້ບັນດານັກລົງທຶນປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນວິວັດການກໍ່ສ້າງ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດສັງຄົມຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ດີກວ່າອີກ.	Việt Nam cam kết bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của các nhà đầu tư, để các nhà đầu tư đóng góp tốt hơn vào sự phát triển và phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
