ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 25 ມັງກອນ, ຢູ່ເຊີແນວ, ສະວິດ, ກຸ່ມເຮັດວຽກກ່ຽວກັບ UPR ຄັ້ງທີ III ຂອງສະພາສິດທິະນຸດ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ເຫັນດີເຫັນພ້ອມຮັບຮອງເອົາບົດລາຍງານກ່ຽວກັບຜົນແຫ່ງການທົບທວນ UPR ຂອງຫວຽດນາມ.	KUALA LUMPUR - Ngày 25/1, tại Geneva, Thụy Sĩ, Nhóm công tác UPR thứ ba của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (UNHCR) đã nhất trí thông qua báo cáo kết quả rà soát UPR của Việt Nam.
ບົດລາຍງານດັ່ງກ່າວຮັບຮູ້ 291 ຂໍ້ສະເໜີແນະ ໂດຍ 122 ປະເທດຍົກອອກມາ, ເຊິິ່ງເຕື້ອງເຖິງຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ກໍ່ສ້າງລັດແຫ່ງອຳນາດນິຕິບັນຍັດ, ປັບປຸງລະບົບກົດໝາຍໃຫ້ສົບບູນ, ສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາສິດ ແລະຄວາມເສລີໂດຍພື້ນຖານ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືດ້ວຍບັນດາກົນໄກກ່ຽວກັບສິດທິມະນຸດຂອງ ສປຊ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນໃນການຮັບປະກັນສິດຂອງກຸ່ມຄົນດ້ອຍໂອກາດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ສຳເລັດການສຶກສາພາກບັງຄັບ...	Báo cáo ghi nhận 291 khuyến nghị do 122 quốc gia nêu ra, đề cập đến nhiều lĩnh vực, chẳng hạn như xây dựng nhà nước lập pháp, cải thiện pháp quyền, tiếp tục thúc đẩy các quyền và tự do cơ bản, tăng cường hợp tác thông qua chống phân biệt đối xử và chống phân biệt chủng tộc. các cơ chế;
ບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສອດຄ່ອງກັບບຸລິມະສິດ ແລະຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຫວຽດນາມ ໃນການປົກປ້ອງ ແລະຊຸກຍູ້ສິດທິມະນຸດ.	Hầu hết các khuyến nghị đều phù hợp với các ưu tiên và cam kết của Việt Nam đối với việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người.
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ເລຮວ່າຍຈູງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຢືນຢັນວ່າ ຫວຽດນາມ ຈະຄົ້ນຄວ້າບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະຢ່າງລະອຽດເພື່ອຕົກລົງເລື່ອງເຫັນດີ ຫຼື ຮັບຮູ້ບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະໃຫ້ເໝາະສົມກັບຂໍ້ກໍານົດ, ລະບຽບການ ແລະພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຂອງສະພາສິດທິມະນຸດ ເພື່ອຮັບປະກັນການປະຕິບັດບັນດາຂໍ້ສະເໜີແນະນີ້ໃນອະນາຄົດຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Lê Hoài Trung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, khẳng định Việt Nam sẽ nghiên cứu kỹ các khuyến nghị để thống nhất hoặc công nhận các khuyến nghị phù hợp với quy chế, quy định và ứng xử thực tế của Hội đồng Nhân quyền nhằm đảm bảo việc thực thi đầy đủ. của những nguyên tắc này.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
