ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄຳເຊີນຂອງທ່ານ Don Pramudwinai ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດໄທ, ແຕ່ວັນທີ 24-25 ມັງກອນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມໄທ ແລະເປັນປະທານຮ່ວມກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 3 ຄະນະກໍາມະການປະສົມກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ໄທ.	Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramudwinai, trong hai ngày 24-25 / 1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm Thái Lan và đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ ba Ủy ban hợp tác chung Việt Nam - Thái Lan.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືສະພາບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍໃນບັນດາຂົງເຂດການເມືອງ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ, ການຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ...	Tại cuộc gặp, hai bên tập trung vào bối cảnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông vận tải ...
ພ້ອມທັງວາງອອກບັນດາມາດຕະການຢ່າງລະອຽດ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງກວ່າອີກ.	Nó cũng đề ra các biện pháp chi tiết để thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước trong tương lai.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ເລື່ອງຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຍູ້ແຮງການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດສອງປະເທດເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລົງທຶນ, ດຳເນີນທຸລະກິດ, ສູ້ຊົນຍົກວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນໃຫ້ບັນລຸຄາດໝາຍ 20 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ໃນປີ 2020 ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການດຸນການຄ້າໃຫ້ມີຄວາມສົມດຸນ, ຍືນຍົງລະຫວ່າງສອງປະເທດກວ່າອີກ.	Hai bên nhất trí triển khai các biện pháp thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh, phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020, cân bằng thương mại và đầu tư.
ເຊິ່ງແມ່ນສອງປະເທດປະທານອາຊຽນ 2019 ແລະ2020, ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນສົມທົບກັບບັນດາປະເທດສະມາຊິກອື່ນ ຍູ້ແຮງບົດບາດເປັນໃຈກາງຂອງອາຊຽນ ສໍາລັບບັນດາບັນຫາລວມຂອງພາກພື້ນ, ໃນນັ້ນມີທະເລຕາເວັນອອກ...	Hai Chủ tịch ASEAN 2019 và 2020, hai bên nhất trí sẽ cùng với các nước thành viên tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN đối với các vấn đề chung của khu vực, trong đó có Biển Đông ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
