ວັນ ທີ 21 ມັງກອນ ນີ້ ອັງກິດ ແລະ ນູ ແວນ ເຊ ລັງ ໄດ້ ລົງ ນາມ ຂໍ້ ຕົກລົງວ່າ ດ້ວຍ ການ “ຮັບ ຮູ້ ຊຶ່ງ ກັນ ແລະ ກັນ ເພື່ອ ຫຼຸດຜ່ອນ ຜົນ ກະທົບຈາກ ການ ທີ່ ອັງກິດ ຖອນ ອອກ ຈາກ ສະຫະພາບ ເອີ ຣົບ ຫຼື ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ Brexit ທີ່ ອາດ ຈະ ເກີດ ຂຶ້ນ ກັບ ການ ຄ້າ ລະຫວ່າງ ສອງ ຝ່າຍ.	Vào ngày 21 tháng 1, Anh và New Zealand đã ký một thỏa thuận về “sự thừa nhận lẫn nhau nhằm giảm thiểu tác động tiềm tàng của việc Anh rút khỏi Liên minh châu Âu, hay còn gọi là Brexit.” Thương mại giữa hai bên.
ຂໍ້ ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວໄດ້ ຮັບ ການ ລົງ ນາມ ໃນ ໂອກາດ ທີ່ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ນູ ແວນ ເຊ ລັງ ຈາ ຊິນ ດາ ອາກ ເດນ ຢ້ຽມຢາມ ອັງກິດ ກ່ອນ ທີ່ ຈະ ເດີນທາງ ໄປ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ເວທີ ປາ ໄສ ເສດຖະກິດ ໂລກ ທີ່ ດາວ ົສ (ປະເທດ ສະ ວິດ).	Thỏa thuận được ký kết trong chuyến thăm New Zealand của Thủ tướng New Zealand, Thủ tướng Jacques Chirac Aden trước khi tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos (Thụy Sĩ).
ໃນ ເວລາ ຢູ່ ຢ້ຽມຢາມ ອັງກິດ ນັ້ນ ນາງ ອາກ ເດນ ໄດ້ ພົບ ປະ ກັບ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ເຕ ເຣ ຊາເມ.	Trong chuyến thăm Anh, Arden đã gặp Thủ tướng Anh Theresa May.
ທ່ານນາງ ເຕ ເຣ ຊາເມ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີອັງກິດ ແລະທ່ານນາງ ຈາ ຊິນ ດາ ອາກ ເດນ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີນູ ແວນ ເຊ ລັງ.	Thủ tướng Vương quốc Anh, Theresa May và Thủ tướng New Zealand, Jacinda Arden.
ພາບ: The West Australian.	Ảnh: The West Australian.
ຂໍ້ ຕົກລົງ ດັ່ງກ່າວ ລະບຸ ວ່າບັນດາ ຄວາມ ຕ້ອງການ ໃນ ດ້ານ ນິຕິ ກຳ ສຳລັບ ບັນດາ ຜູ້ ປະກອບ ການ ສົ່ງ ອອກ ສິນຄ້າຈະ ບໍ່ ຖືກ ປ່ຽນແປງ ໃນ ໄລຍະ ຫຼັງ Brexit ກ່ອນ ທີ່ ສອງ ປະເທດ ຈະ ບັນລຸ ຂໍ້ ຕົກລົງ ການ ຄ້າ ເສລີ ແບບ ສອງ ຝ່າຍ.	Thỏa thuận quy định rằng các yêu cầu pháp lý đối với các nhà xuất khẩu sẽ không thay đổi trong giai đoạn hậu Brexit trước khi hai nước đạt được thỏa thuận thương mại tự do song phương.
ຂໍ້ ຕົກລົງ ນີ້ຄ້າຍຄື ກັນ ກັບ ຂໍ້ ຕົກລົງ ທີ່ ອັງກິດ ແລະອົດ ສະ ຕຣາ ລີ ໄດ້ ລົງ ນາມ ຮ່ວມ ກັນເມື່ອ ທ້າຍ ອາທິດ ທີ່ ຜ່ານ ມາ.	Thỏa thuận này tương tự như thỏa thuận mà Anh và Australia đã ký vào cuối tuần trước.
ປັດຈຸບັນ ນີ້ ອັງກິດ ເປັນ ໜຶ່ງ ໃນ ບັນດາ ຄູ່ ຄ້າ ລາຍ ໃຫຍ່ ແບບ ສອງ ຝ່າຍ ຂອງ ນູ ແວນ ເຊ ລັງ.	Vương quốc Anh hiện là một trong hai đối tác thương mại song phương lớn nhất của New Zealand.
ໃນ ປີ 2015 ນູ ແວນ ເຊ ລັງ ໄດ້ ນຳ ເຂົ້າ ສິນຄ້າ ແລະ ການ ບໍລິການ ຈາກ ອັງກິດ ເປັນ ມູນ ຄ່າ 1,34 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Năm 2015, New Zealand nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ trị giá 1,34 tỷ USD từ Vương quốc Anh.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
