ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ຕາງໜ້າ 5 ປະເທດກໍາມະການປະຈໍາສະພາຄວາມ ໝັ້ນຄົງ, ສປຊ ເຊິ່ງລວມມີ ອາເມລິກາ, ລັດເຊຍ, ຈີນ, ອັງກິດ ແລະ ຝລັ່ງ ໄດ້ໂຮມປະຊຸມຢູ່ນະຄອນຫຼວງ ປັກກິ່ງ ປະເທດ ຈີນ ເພື່ອແນໃສ່ປຶກສາຫາລື ກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການລົບລ້າງ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Ngày 30/1, đại diện của 5 thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Anh và Pháp đã gặp nhau tại Bắc Kinh, Trung Quốc, để thảo luận về tiến trình giải trừ hạt nhân và chống phổ biến vũ khí hạt nhân.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາງ Andrea Thompson ຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດອາເມລິກາ ເຈົ້າໜ້າທີ່ສະເພາະກິດກ່ຽວກັບການຄວບຄຸມອາວຸດນິວເຄຼຍ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງສາກົນ ຖືວ່າ ມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງບັນດາຜົນຕ່າງໆກ່ຽວກັບບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຊຸກຍູ້ລັກສະນະໂປ່ງໃສ ຕາມຂໍ້ກໍານົດຂອງ ສົນທິສັນຍາເກືອດຫ້າມການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ (NPT).	Phát biểu tại cuộc họp, Andrea Thompson, Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ về Kiểm soát Vũ khí Hạt nhân và An ninh Quốc tế, đã phân biệt giữa kết quả của những nỗ lực thúc đẩy tính minh bạch theo các điều khoản của NPT.
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິວັດທະນາການລົບລ້າງ ແລະຕ້ານການເຜີຍແຜ່ອາວຸດນິວເຄຼຍ.	Bầu không khí tại cuộc họp đã thảo luận về sự tiến triển của việc loại bỏ và đấu tranh chống phổ biến vũ khí hạt nhân.
ພາບ: AFP/ TTXVN	Ảnh: AFP / TTXVN
ຕາມທ່ານນາງ Thompson ແລ້ວ, ເຖິງວ່າກ່ອນໜ້ານັ້ນບັນດາຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີສ້າງຕັ້ງມາດ ຕະຖານບົດລາຍງານກໍຕາມ, ແຕ່ “ບັນດາບົດລາຍງານຂອງອາເມລິກາ ເມື່ອທຽບໃສ່ກັບ ລັດເຊຍ ແລະ ຈີນ ຍັງມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍທີ່ສຸດ.	Theo Thompson, mặc dù trước đó các bên đã đồng ý thiết lập một tiêu chuẩn báo cáo, nhưng “các báo cáo của Mỹ về Nga và Trung Quốc vẫn rất khác so với báo cáo của Nga và Trung Quốc”.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ປະເທດນີ້ຖືວ່າ ບັນດາຝ່າຍຄວນລາຍງານຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແລະ ເພີ່ມທະວີລັກສະນະໂປ່ງໃສ ກ່ຽວກັບບັນດາໂຄງການນິວເຄຼຍ.	Các nhà chức trách nước này cho rằng các bên cần báo cáo đầy đủ và tăng cường tính minh bạch về các chương trình hạt nhân.
ກອງປະຊຸມລະຫວ່າງ 5 ປະເທດສະມາຊິກປະຈໍາ ສະພາຄວາມໝັ້້ນຄົງ, ສປຊ ຖືກດໍາເນີນໃນສະພາບທີ່ ອາເມລິກາ ຖະແຫຼງວ່າ ຈະຖອນຕົວອອກຈາກ ສົນທິສັນຍາ ບັນດາກໍາລັງນິວເຄຼຍໄລຍະກາງ (INF) ນັບແຕ່ວັນທີ 02 ກຸມພາ ຈະມາເຖິງນັ້ນ, ໄດ້ເຮັດໃຫ້ການພົວພັນລະຫວ່າງ ວໍຊິງຕັນ ແລະ ມົດສະກູ ເຄັ່ງຕຶງຂຶ້ນຕື່ມ.	Cuộc họp của 5 thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc được tổ chức trong bối cảnh Mỹ tuyên bố rút khỏi Hiệp định Các lực lượng Hạt nhân Tạm thời (INF) từ ngày 2/2, khiến quan hệ giữa Washington và Moscow thêm căng thẳng. .
ລັດເຊຍ ກໍສະເໜີ ໃຫ້ຈັດຕັ້ງການເຈລະຈາຮອບໃໝ່ກັບ ອາເມລິກາ ຢູ່ ປັກກິ່ງ ກ່ຽວກັບບັນຫາດັ່ງກ່າວ.	Nga đã đề nghị tổ chức các cuộc đàm phán bàn tròn với Hoa Kỳ tại Bắc Kinh về vấn đề này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
