ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 1 ກຸມພາ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໂທລະຄົມມະນາຄົມ Viettel ສະໜອງ eSIM (Embedded SIM) ຢ່າງເປັນທາງການ, ຜ່ານນັ້ນກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດທີ່ສະໜອງຊິມປະເພດນີ້.	KPR Online - Ngày 1/2, gã khổng lồ viễn thông Viettel chính thức ra mắt eSIM (SIM nhúng), trở thành công ty viễn thông đầu tiên cung cấp loại SIM này.
Viettel ຫັນປ່ຽນບໍລິການຈາກ SIM ເກົ່າເປັນ eSIM ໃຫ້ແກ່ 2.019 ລູກຄ້າທໍາອິດໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າກ່ອນທີ່ຈະສະໜອງບໍລິການທົ່ວໄປ.	Viettel chuyển đổi miễn phí dịch vụ từ SIM cũ sang eSIM cho 2.019 khách hàng đầu tiên đặt trước dịch vụ tổng hợp.
Viettel ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ຫວຽດນາມ ສະໜອງບໍລິການ eSIM ຢ່າງເປັນທາງການ.	Viettel đã trở thành công ty viễn thông đầu tiên tại Việt Nam chính thức cung cấp dịch vụ eSIM.
ພາບ: vietnamnet.vn.	Ảnh: vietnamnet.vn.
ໃນໄລຍະທໍາອິດ, Viettel ສະໜອງ eSIM ຜ່ານລະບົບ app store ໂດຍກົງ (ເປີດບໍລິການ 24/24 ຊົ່ວໂມງໃນຕະຫຼອດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ) ແລະຈະໜູນຊ່ວຍການລົງທະບຽນໃໝ່ ຫຼື ຫັນປ່ຽນຈາກ SIM ມາເປັນ eSIM ໂດຍກົງທາງອອນລາຍໂດຍໄວ.	Trong giai đoạn đầu, Viettel sẽ cung cấp eSIM trực tiếp thông qua kho ứng dụng (mở cửa 24/24 giờ suốt Tết) và sẽ sớm tạo thuận lợi cho việc đăng ký, chuyển đổi từ SIM sang eSIM trực tuyến.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສາມາດຕິດຕັ້ງ eSIM ໃສ່ລົດໄຟຟ້າເພື່ອຕິດຕາມການເດີນທາງ, ຕ້ານຂະໂມຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະເຊື່ອມຈອດບັນດາແອັບສະຫຼາດນຳກັນ.	Sắp tới, eSIM có thể được lắp đặt trên xe điện để theo dõi hành trình, chống trộm hiệu quả và tích hợp ứng dụng thông minh.
ການສະໜອງ eSIM ຈະແກ້ໄຂໄດ້ບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດທີ່ເກີດຂຶ້ນສໍາລັບ SIM ທໍາມະດາຄື: ເປ່ເພ, ຄາພານຊິມ...	Giảm eSIM sẽ giải quyết được một số hạn chế phát sinh đối với SIM thông thường: Pephe, Kaphan Sim ...
ຜ່ານນັ້ນຄ່ອຍໆປ່ຽນແທນ nanoSIM ໃນບັນດາອຸປະກອນລຸ້ນໃໝ່ເຊັ່ນ: ໂທລະສັບມືຖື Apple iPhone XS.	Thông qua đó, nanoSIM dần thay thế trong các thiết bị mới hơn như Apple iPhone XS.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
