ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງພາກເໜືອຂອງປະເທດຊາດຄົບຮອບ 40 ປີ (17-2-1979/17-2-2019), ຫໍສະໝຸດກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງງານວາງສະແດງປື້ມຫົວເລື່ອງສະເພາະກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງພາກເໜືອຂອງປະເທດ.	KPR Online - Nhân kỷ niệm 40 năm chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc (17-2-1979 / 17-2-2019), Thư viện Quân đội đã tổ chức triển lãm sách đặc biệt về cuộc chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. biên giới phía Bắc của Tổ quốc.
ໜ້າປົກປຶ້ມ "ບັນດາຄົນຮັກສາຊາຍແດນ".	Bìa cuốn sách "Bộ đội Biên phòng".
ພາບ: TG.	Ảnh: TG.
ດ້ວຍເອກະສານເກືອບ 200 ສະບັບທີ່ຂຽນກ່ຽວກັບຫົວເລື່ອງນີ້, ງານວາງສະແດງຄັ້ງນີ້ຊ່ວຍໃຫ້ເພື່ອນຜູ້ອ່ານມີຄວາມເຂົ້າໃຈເລິກເຊິ່ງ, ພາວະວິໄສກ່ຽວກັບບັນດາເຫດການປະຫວັດສາດໃນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຂອງພັກ, ລັດເຮົາ;	Với gần 200 tham luận viết về chủ đề này, triển lãm này cung cấp cho người đọc những hiểu biết sâu sắc hơn về những sự kiện lịch sử trong quan hệ đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta;
ສະແດງມູນເຊື້ອສະມັກຄີ, ຮັກຊາດຂອງປະເທດຫວຽດນາມ ຕັດສິນໃຈປົກປັກຮັກສາເອກະລາດ, ອະທິປະໄຕ, ຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ເຊີດຊູ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເຮົາໃນການຕໍ່ສູ້ປົກປັກຮັກສາຊາຍແດນທາງພາກເໜືອ.	Thể hiện tinh thần đoàn kết, lòng yêu nước Việt Nam, quyết tâm bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc, nêu cao và đánh giá cao sự đóng góp to lớn của quân và dân ta trong cuộc chiến đấu bảo vệ biên giới.
ງານວາງສະແດງນີ້ກໍປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄວາມຮັບຮູ້, ຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງມິດຕະພາບໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດທີ່ແທດຈິງຂອງປະຊາຊົນ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃນພາກພື້ນ ແລະໂລກ;	Triển lãm cũng góp phần nâng cao nhận thức, thúc đẩy quan hệ láng giềng, hữu nghị không ngừng phát triển, đi vào chiều sâu, vì lợi ích thực sự của nhân dân, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới;
ພ້ອມທັງຢືນຢັນແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດຢ່າງສະໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງພັກ, ລັດເຮົາໃນການພົວພັນກັບບັນດາປະເທດ, ຊົນຊາດໃນໂລກ...	Đồng thời khẳng định chủ trương, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta trong quan hệ với các nước, các dân tộc trên thế giới ...
ປື້ມໄດ້ວາງສະແດງຢູ່ຫໍສະໝຸດກອງທັບ, ເລກທີ 83 ລີ້ນາມເດີ (ຮວ່ານກ໋ຽມ, ນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ) ຮອດວັນທີ 28 ກຸມພາ 2019 ຈຶ່ງອັດລົງ.	Sách được trưng bày tại Thư viện Quân đội, số 83 Lí Nam Đế (Hoàn Kiếm, Hà Nội) đến ngày 28/2/2019 thì đóng cửa.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
