ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 31 ມັງກອນ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ທ່າອ່ຽງນໍາໃຊ້ບໍລິການ ດາຕ້າ ຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນແຮງ.	KPR Online - Ngày 31/1, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel) thông báo, với Tết Nguyên đán 2019, xu hướng sử dụng dữ liệu sẽ tiếp tục tăng.
ເມື່ອທຽບໃສ່ບຸນປີໃໝ່ 2018, ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ ດາຕ້າ ເພີ່ມຂຶ້ນທົບເກືອບ 2 ເທົ່າ, ພິເສດເພີ່ມຂຶ້ນກະໂດດຂັ້ນຢູ່ເຄືອຂ່າຍ 4G ດ້ວຍເກືອບ 2,5 ເທ່ົາ.	So với Tết Dương lịch 2018, nhu cầu sử dụng dữ liệu tăng gần gấp đôi, đặc biệt mạng 4G tăng gần 2,5 lần.
ດ້ວຍການຄາດຄະເນຄືດັ່ງກ່າວ, ບັນດາມາດຕະການແກ້ໄຂຂອງ Viettel ປີນີ້ສ່ວນຫຼາຍແມ່ນສຸມໃສ່ຍົກສູງຄຸນນະພາບເຄືອຂ່າຍ 4G, ພິເສດແມ່ນຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ບໍລິການ ດາຕ້າ ຂອງລູກຄ້າໃນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດໃຫ້ດີທີ່ສຸດຄື: ເຂົ້າອິນເຕີເນັດ, ແຊຮູບພາບ, ວີດີໂອ, livestream,...	Nắm bắt được điều này, hầu hết các giải pháp của Viettel trong năm nay đều tập trung vào việc nâng cao chất lượng mạng 4G, đặc biệt là đáp ứng các nhu cầu của khách hàng trong dịp Tết: truy cập Internet, chia sẻ hình ảnh, video, livestream, ...
ນັບທັງໃນຈຸດເວລາທີ່ມີຫຼາຍຄົນໃຊ້ ແລະບັນດາເຂດຈັດງານບຸນ, ເຫດການທີ່ມີຄົນເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຫຼວງຫຼາຍ.	Tính theo thời gian nhộn nhịp và các khu vực diễn ra lễ hội, sự kiện đã có sự tham gia của rất đông người dân.
ວິສະວະກອນຂອງ Viettel ກວດກາການຮັບປະກັນເຄືອຂ່າຍໃຫ້ລຸລ່ວງ.	Kỹ sư Viettel kiểm tra an ninh mạng.
ພາບ: ວັນຟອງ.	Ảnh: Bubble Day
ໂດຍລະອຽດ, ນອກຈາກທ່າໄດ້ປຽບກ່ຽວກັບໂຄງລ່າງດ້ວຍເກືອບ 120.000 ສະຖານີສົ່ງສັນຍານ, ໃນນັ້ນມີ 40.000 ສະຖານີ 4G ໃນທົ່ວປະເທດ, Viettel ເປັນເຈົ້າການໃນການຜັນຂະຫຍາຍຕື່ມອີກປະມານ 12.000 ມາດຕະການດ້ານເຕັກນິກຄື: ນຳໃຊ້ສະຖານີສົ່ງສັນຍານໃໝ່, ເພີ່ມຊັບພະຍາກອນໃໝ່, ຍົກລະດັບບໍລິມາດບັນຈຸ...	Cụ thể, ngoài lợi thế về hạ tầng với gần 120.000 trạm thu phát sóng, trong đó có 40.000 trạm 4G trên toàn quốc, Viettel có trách nhiệm triển khai thêm khoảng 12.000 biện pháp kỹ thuật như sử dụng trạm phát mới, tăng tài nguyên mới, nâng cấp. dung tích ...
ຄຽງຂ້າງບໍລິການມືຖືແລ້ວ, Viettel ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການຮັບປະກັນຄຸນນະພາບທາງເຄືອຂ່າຍ ແລະເພີ່ມບໍລິມາດບັນຈຸຢູ່ທຸກລະບົບບໍລິການຄື: ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ, ອິນເຕີເນັດ, ໂທລະພາບ ເພື່ອພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຕອບສະໜອງຄວາມຕ້ອງການທີ່ເພີ່ມຂຶ້ນໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ.	Bên cạnh dịch vụ di động, Viettel đang triển khai các biện pháp đảm bảo chất lượng mạng lưới và nâng dung lượng toàn bộ hệ thống dịch vụ: điện thoại cố định, internet, truyền hình để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong dịp Tết Nguyên đán.
ສະນັ້ນ, ດ້ວຍໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ ຫວຽດນາມ, Viettel ໄດ້ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮັບປະກັນທຸກໆບໍລິການມືຖື (2G, 3G và 4G), ໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ, ອິນເຕີເນັດ, ໂທລະພາບໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າໃນທົ່ວປະເທດໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີ ກຸນ 2019.	Do đó, với hạ tầng mạng lớn nhất Việt Nam, Viettel đã sẵn sàng cung cấp tất cả các dịch vụ di động (2G, 3G và 4G), điện thoại cố định, internet, truyền hình cho khách hàng trên cả nước nhân dịp năm mới 2019.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
