ໃນວັນທໍາອິດຂອງປີໃໝ່ນີ້ໄດ້ມີແຂກທ່ອງທ່ຽວນັບພັນຄົນມາຢ້ຽມຊົມ ແລະ ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຢູ່ພະລາດຊະວັງເຫວ້.	Ngày đầu năm mới, hàng nghìn du khách đã đến tham quan và vui đón Tết Việt tại Cố đô Huế.
ໃນວັນທໍາອິດຂອງປີໃໝ່ປີກຸນ 2019, ຄະນະແຂກທ່ອງທ່ຽວທໍາອິດທີ່່ຂີ່ກໍາປັ່ນ Silversea ລວມມີ 168 ຄົນຂອງບໍລິສັດທ່ອງທ່ຽວ ເຕິນຮົ່ງ ໄດ້ມາຢ້ຽມຊົມປີໃໝ່ພະລາດຊະວັງເຫວ້.	Mùng 1 Tết 2019, đoàn du khách đầu tiên lên tàu Silversea gồm 168 người của Công ty Tân Hồng Travel đã đến thăm Cung điện Huế Tết.
ທ່ານ ຟານງອັກເທາະ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ້ ປາດຖະໜາວ່າແຂກທ່ອງທ່ຽວເຫຼ່ົານັ້ນຈະແມ່ນທູດການທ່ອງທ່ຽວປະກອບສ່ວນໂຄສະນາພາດພົດຂອງ ເຫວ້ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ.	Phan Ngọc Thảo, Chủ tịch UBND tỉnh Huế, hy vọng các du khách sẽ là những đại sứ du lịch góp phần đưa Huế đến với bạn bè quốc tế.
ໃນໂອກາດປີໃໝ່ປີກຸນນີ້, ບັນດາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານຂຶ້ນກັບເຂດມໍລະດົກເຫວ້ ຈະເປີດປະຕູໂດຍບໍ່ເກັບຄ່່າ ເພື່ອຕ້ອນຮັບຊາວທ້ອງຖິ່ນ ແລະ ແຂກທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າແຕ່ວັນທີ 5 ກຸມພາ (ກົງກັບວັນທີ 01 ບຸນເຕັດ) ຮອດວັນທີ 7 ກຸມພາ (ວັນທີ 3 ບຸນເຕັດ).	Vào dịp năm mới, các khu di sản Huế sẽ mở cửa miễn phí đón người dân địa phương và du khách Việt Nam từ ngày 5/2 (mùng 1 Tết) đến ngày 7/2 (mùng 3 Tết).
ໃນວັນທໍາອິດຂອງປີໃໝ່ນີ້ໄດ້ມີແຂກທ່ອງທ່ຽວນັບພັນຄົນມາຢ້ຽມຊົມ ແລະ ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຫວຽດນາມ ດ້ວຍຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນຢູ່ພະລາດຊະວັງເຫວ້.	Ngày đầu năm mới, hàng nghìn du khách đã đến tham quan và vui đón Tết Việt tại Cố đô Huế.
ທ່ານ ຟານແທັງຫາຍ, ຜູ້ອໍານວຍການສູນອະນຸລັກຮັກສາເຂດປູຊະນີຍະສະຖານກຸ່ງເກົ່າເຫວ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ:	Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết:
ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາທ່ຽວຊົມຢູ່ເຫວ້ ເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Một lượng lớn khách du lịch đến thăm Huế.
ພາບ:Toquoc.vn.	Ảnh: Toquoc.vn.
“ບັນດາການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງ, ການລະຫຼິ້ນຢູ່ໃນພະລາດຊະວັງ, ບັນດາລາຍການສະແດງສິລະປະນັ້ນພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະຈັດຕັ້ງໃນທຸກໆວັນຂອງບຸນເຕັດ.	“Chúng tôi sẽ tổ chức các trò chơi truyền thống, các buổi biểu diễn trong cung điện và các chương trình nghệ thuật vào mỗi ngày của lễ hội.
ໄປຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ດໍາເນີນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວອື່ນໆ ເພື່ອຮັບໃຊ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວ.	Cùng với đó, chúng tôi sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động khác để phục vụ du khách.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດ ເພື່ອໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາທ່ຽວຊົມຢູ່ເຫວ້ ໄດ້ຊອກຮູ້ຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກ, ໄດ້ຊົມໃຊ້ການບໍລິການໃໝ່ ແລະ ດີທີ່ສຸດດ້ວຍຄວາມຫວັງນັ້ນແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະມາທ່ຽວຢູ່ເຫວ້ຫຼາຍກວ່າ ແລະ ມີຄວາມປະທັບໃຈທີ່ດີກວ່າ.	Chúng tôi sẽ tạo điều kiện tốt nhất để du khách đến Huế tham quan, khám phá những nét văn hóa đặc sắc, được hưởng dịch vụ tốt nhất và với mong muốn ngày càng có nhiều du khách đến Huế và có ấn tượng tốt hơn.
ກໍໃນວັນທີ 5 ກຸມພາ, ພະແນກທ່ອງທ່ຽວນະຄອນ ດ່າໜັງ ກໍໄດ້ສົມທົບກັບທ່າອາກາດສະຍານສາກົນ ດ່າໜັງ ແລະ ບໍລິສັດການບິນ Vietjet ຈັັດຕັ້ງພິທີຕ້ອນຮັບຖ້ຽວບິນທໍາອິດທີ່ລົງຈອດຢູ່ດ່າໜັງ ເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປີກຸນ 2019.	Ngày 5/2, Sở Du lịch Đà Nẵng phối hợp với Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng và Hãng hàng không Vietjet tổ chức đón chuyến bay đầu tiên hạ cánh tại Đà Nẵng dịp Tết Dương lịch 2019.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈໍານວນ 180 ຄົນ ຂີ່ຍົນຈາກ ເຊີອູນ ໄດ້ມາຮອດດ່າໜັງ ແລະ ໄດ້ຮັບການຕ້ອນຮັບດ້ວຍການສະແດງເຊີດສິງໂຕ, ມອບຊໍ່່ດອກໄມ້ ແລະ ຮັບຂອງຂວັນເນື່ອງໃນໂອກາດປີໃໝ່ປີກຸນຂອງຊາດຫວຽດນາມ.	Tổng cộng 180 du khách trên chuyến bay từ Seoul đã đến Đà Nẵng và được đón sư tử, tặng hoa và quà nhân dịp năm mới của Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
