ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງພິທີແຈ້ງຜົນງານຕໍ່ລຸງໂຮ່, ໃນການເດີນທາງຈາກເຂດປູຊະນີຍະສະຖານ K9 ກັບມາສໍານັກງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ ຂອງທະຫານເຂດຊົນເຜົ່າສ່ວນໜ້ອຍ, ສາສະໜາ, ໄລຍະ 2013-2018, ໂດຍກົມຂົນຂວາຍປະຊາຊົນ ແລະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຟັງເລື່ອງລາວຂອງທ່ານພັນເອກ ຟານຈ້ອງຫຽນ, ຮອງຫົວໜ້າການເມືອງກອງພັນໃຫຍ່ 82 (ທະຫານເຂດ 2) ກັບບັນດາຜູ້ແທນກ່ຽວກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ 33 ສະບັບທີ່ພິມຈໍາໜ່າຍຢູ່ສະໜາມຮົບດ້ຽນບຽນຝູ, ປີ 1954.	MAF. TRỰC TUYẾN - Sau buổi lễ làm việc rõ ràng đến Bác Hồ, trong một sự khởi hành từ tiền thân của K9 Back Office Newspapers Quân đội để tham gia trao đổi đang đi đầu là "huy động những người thiểu số khu dân tộc, tôn giáo, trong năm 2013-2018, qua Việc huy động tổ chức phối hợp của người dân và báo chí Việt Nam, tôi đã lắng nghe câu chuyện về Đại tá Phan Trọng Hiền, Phó trưởng nhóm lớn 82 (Quân khu 2) Các đại biểu trên báo Quân đội 33 Phiên bản được xuất bản trong Trận Điền Biên Phủ năm 1954 .
ເລື່ອງລາວນັ້ນແມ່ນ, ໃນການໂອ້ລົມສົນທະນາ “ທະຫານເຂດ 2 ເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ ໂດຍໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 2 ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງເມື່ອກາງປີ 2018, ຄະນະບັນນາທິການໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ມອບໃຫ້ຜູ້ແທນບັນດາກົມກອງເຂົ້າຮ່ວມການໂອ້ລົມສົນທະນາສຳເນົາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ 33 ສະບັບດັ່ງກ່າວ.	Câu chuyện là, trong thảo luận về Bộ trưởng Bộ Tổng Bộ Tổng Báo chí năm mới và các thông điệp chung
ເມື່ອອ້າຍຫຽນ ມາຮອດກົມກອງ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບຜັດປ່ຽນກັນອ່ານ.	Khi Brother Brother đến với Bộ, nhân viên, Switters thay đổi.
ໃຜກໍ່ຮູ້ສຶກນິຍົມ, ມີຄວາມປະທັບໃຈຕໍ່ບັນດາຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນໜັງສືພິມ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາບົດຂຽນກ່ຽວກັບແບບຢ່າງຕໍ່ສູ້ຢ່າງພິລະອາດຫານຂອງທະຫານ, ກ່ຽວກັບວຽກງານຂົນຂວາຍສັດຕູໃນການຕໍ່ສູ້ ແລະຢູ່ສະໜາມຮົບ...	Bất cứ ai cảm thấy phổ biến, ấn tượng với các tờ báo trên báo, như một cuộc đấu tranh quân sự, về cuộc chiến quân sự trong cuộc chiến và pin ...
ຕາມອ້າຍຫຽນ ແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຜົນງານມະຫັດສະຈັນຂອງບັນດານັກຂ່າວນັກຮົບ, ຍ້ອນບັນດານັກຂ່າວໄດ້ຄຽງບ່າຄຽງໄຫຼ່ພ້ອມກັບທະຫານຢູ່ສະໜາມຮົບ, ຂຽນບົດ, ພິມຈໍາໜ່າຍ, ສົ່ງໜັງສືພິມເຖິງທະຫານພາຍໃຕ້ລະເບີດລູກແຕກຂອງສັດຕູ.	Theo tình anh em, đó là kết quả kỳ diệu của các nhà báo Chiến binh, vào quân đội, gửi một quân đội dưới sự phá sản của kẻ thù.
ເຂົາເຈົ້າໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານເພື່ອແນະນຳຂ່າວຈາກກອງບັນຊາການ ແລະບັນດາແບບຢ່າງທີ່ດີເດັ່ນໃນການຕໍ່ສູ້ອັນພິລະອາດຫານ...	Họ đã hy sinh cuộc sống đến chết để giới thiệu tin tức từ mệnh lệnh và các mô hình xuất sắc trong một cuộc chiến tiềm năng ...
ເຖິງທະຫານທີ່ພວມຕໍ່ສູ້ຢູ່ສະໜາມຮົບຢ່າງວ່ອງ ໄວ.	Luôn luôn là người lính chiến đấu tại chiến trường một cách nhanh chóng.
ການນໍາໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ແນະນໍາປະຫວັດສາດ, ມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກັບບັນດາຜູ້ແທນທີ່ເປັນແບບຢ່າງດີເດັ່ນ “ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນຢ່າງຄ່ອງແຄ້ວ.	Lãnh đạo nhân dân giới thiệu lịch sử, di truyền của các tờ báo được tự động với các đại biểu "quảng cáo" rất phổ biến.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ຈາກເລື່ອງລາວຂອງອ້າຍ ຫຽນ, ຫ້ອງມູນເຊື້ອຂອງໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນກ່ອນເວລາດໍາເນີນລາຍການພົບປະແລກປ່ຽນມື້ນັ້ນຈຶ່ງມີແຂກເຂົ້າຮ່ວມເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ.	Từ câu chuyện của anh em, câu chuyện chung về Báo chí Quân đội Nhân dân
ຜູ້ແທນຫຼາຍຄົນໄດ້ຊອກອ່ານໜັງສືພິມສະບັບພິມຈໍາໜ່າຍ ຢູ່ສະໜາມຮົບດ້ຽນບຽນຝູ ໃນເມື່ອກ່ອນ ແລະຍິ່ງມີຄວາມປະທັບໃຈ, ນິຍົມນັບຖືກວ່າເມື່ອທ່ານພັນເອກພິເສດ ຟຸ່ງກິມເລິນ-ຮອງຫົວໜ້າບັນນາທິການ ແນະນໍາກ່ຽວກັບການເສຍສະຫຼະຊີວິດຢ່າງພິລະອາດຫານ, ຈິດໃຈຕໍ່ສູ້ຢ່າງອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ 9 ຄົນ ເມື່ອພວມປະຕິບັດງານຢູ່ສະໜາມຮົບໃນບັນດາໄລຍະຕໍ່ຕ້ານ.	Nhiều đại biểu đã được đọc báo máy in tại Điện Biên Phủ, đại diện
ໝູ່ຄະນະໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ, ວິລະຊົນແຮງງານພ້ອມກັບລາງວັນອັນສູງສົ່ງຕ່າງໆຈາກພັກ, ລັດ;	Các bảng quảng cáo cũ của nhân dân đã được đăng bởi những người có vũ trang, công nhân, cùng với phần thưởng xuất chúng từ Đảng, Nhà nước;
ມີສອງຄົນໄດ້ຮັບນາມມະຍົດວິລະຊົນກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ.	Có hai người được thực hiện bởi các anh hùng của các lực lượng vũ trang.
ພິເສດ, ພາຍຫຼັງໄດ້ຟັງທ່ານ ຫງວຽນຈິແທງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງລາຍງານ, ລຸງໂຮ່ ໄດ້ເຫັນດີຕັ້ງຊື່ໃຫ້ໜັງສືພິມເປັນຊື່ວ່າ ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ, ຍ້ອນວ່າ, ຊື່ດັ່ງກ່າວໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄຸນນະທາດການປະຕິວັດຂອງກອງທັບຫວຽດນາມ.	Đặc biệt, sau khi nghe Nguyễn tháng 7, Trưởng phòng Công, vì tên được đặt tên là Quân đội Công cộng.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນ ໄດ້ພິມຈໍາໜ່າຍສະບັບທໍາອິດຢູ່ເຂດທີ່ໝັ້ນຫວຽດບັກ ໃນວັນທີ 20 ຕຸລາ 1950, ມາຮອດປະຈຸບັນ, ໜັງສືພິມໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງຕາມຮູບແບບອົງການສື່ມວນຊົນຫຼາຍຂະແໜງ, ກໍານົດທິດຫາງສຽງດ້ວຍຫຼາຍສື່ສິ່ງພິມ, ຮູບການຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ມີຊີວິດຊີວາ, ຮັບໃຊ້ເພື່ອນຜູ້ອ່ານເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍ, ໄດ້ຮັບການໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ ແລະການຕີລາຄາສູງຈາກການນໍາພັກ, ລັດ, ກອງທັບ ແລະເພື່ອນຜູ້ອ່ານ;	Báo cũ của mọi người được xuất bản tại Việt Nam có biên độ, và nhiều giao tiếp nhiều hơn
ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດ.	Đóng góp một hạt quan trọng vào sáng tạo và bảo tồn quốc gia.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
