ເມື່ອກັບຄືນປະເທດ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຂຽນປື້ມກ່ຽວກັບຊຸມປີເດືອນອັນອົງອາດກ້າຫານຢູ່ຫວຽດນາມ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມີໂອກາດໄປຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມສອງເທື່ອ.	Khi trở về đất nước, tôi đã viết cuốn sách năm của năm trong năm và sau đó là cơ hội đến thăm Việt Nam.
ຂ້າພະເຈົ້ານິຍົມນັບຖືປະຊາຊົນ ແລະກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມວິລະຊົນ, ທັງໃນການຕໍ່ສູ້ ແລະທັງໃນການຟື້ນຟູ, ພັດທະນາປະເທດພາຍຫຼັງສົງຄາມ.	Tôi nổi tiếng tôn trọng mọi người và quân đội người Việt Nam, cả trong cuộc chiến và cả trong cả nước sau chiến tranh.
ນັກຮົບເກົ່າ Juan Pérez Migollo ເວົ້າວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປຫວຽດນາມ ບໍ່ພຽງແຕ່ປະກອບກຳລັງເຫື່ອແຮງຂອງຕົນເຂົ້າໃນການຕໍ່ສູ້ເປັນທຳຂອງຫວຽດນາມ ເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງຖອດຖອນໄດ້ບັນດາບົດຮຽນຕີເອົາໄຊຊະນະສັດຕູ, ຮຽນເອົາວິທີປະຊາຊົນຫວຽດນາມຮັກຫອມສັນຕິພາບ.	Các cựu chiến binh Juan Pérez Migollo nói: "Chúng tôi không chỉ về chiến thắng của Việt Nam", "," nói.
ທ່ານຍັງໄດ້ນຳເອົາຮູບຖ່າຍກັບທະຫານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມມາແນະນຳກັບທຸກຄົນຢູ່ໃນງານພົບປະສັງສັນ, ທ່ານເວົ້າດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮູ້ຂໍ້ມູນຂ່າວສານຕື່ມໂດຍສະເພາະແມ່ນມີໂອກາດໄດ້ພົບປະກັບພວກສະຫາຍອ້າຍນ້ອງຫວຽດນາມ ທີ່ເຄີຍຮ່ວມຂຸມຄອງອັນດຽວກັນໃນຊຸມປີເດືອນເກີດສົງຄາມຢ່າງດຸເດືອດ...	Bạn cũng đã mang lại những bức ảnh với những người lính và những người cùng một lúc, tôi hy vọng nhiều hơn tin tức của năm ngoái, tôi hy vọng, tôi hy vọng rằng thông tin đó
.	.
ຢ້້ຽມຢາມກູບາເປັນເວລາ 3 ວັນດ້ວຍການເຄື່ອນໄຫວຫຼາຍຢ່າງ, ຮູ້ສຶກວ່າເວລາຜ່ານໄປໄວທີ່ສຸດ.	Attever 3 ngày của Caba, với nhiều động thái, cảm thấy thời gian trôi qua nhanh chóng.
ກ່ອນທີ່ຄະນະຈະເດີນທາງອອກຈາກ ກູບາ, ສະຫາຍ Raúl Castro Ruz, ເລຂາຜູ້ທີ 1 ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກກອມມູນິດກູບາ ໄດ້ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ແລະຄະນະ.	Trước khi hội đồng quản trị ra khỏi hội đồng dịch vụ Raging Raúl Castro Ruz, thư ký đầu tiên của Đảng Cộng sản
ຈັບມືກັບສະມາຊິກແຕ່ລະຄົນໃນຄະນະຢ່າງສະໜິດສະໜົມອົບອຸ່ນ;	Coll tay với mỗi thành viên của một bảng ấm áp sâu;
ຂອບໃຈພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບການສະໜັບສະໜູນອັນລ້ຳຄ່າທີ່ໄດ້ ແລະກຳລັງສະຫງວນໃຫ້ແກ່ກູບາ;	Cảm ơn nhóm, tiểu bang, chính phủ và nhân dân về giá của giá cả và dự trữ cho Cuba;
ຕີລາຄາສູງສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໃນນັ້ນມີການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Giải thích cao giữa hai quốc gia trong hai quốc gia vừa qua, trong đó có các mối quan hệ quốc phòng.
ບັນດາສິ່ງທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນກັບຕາ, ໄດ້ຍິນກັບຫູຍິ່ງເປັນການພິສູດໃຫ້ເຫັນຄຳຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານພົນໂທ ເລືອງເກື່ອງ ຜ່ານການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້, ກໍ່ແມ່ນອາລົມຈິດ, ຄວາມປາດຖະໜາຂອງການນຳ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດ: “ນ້ຳໃຈສາມັກຄີຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງທີ່ເປັນແບບຢ່າງ, ບໍລິສຸດຜຸດຜ່ອງ, ປອດໃສຫວຽດນາມ - ກູບາ ໄດ້ຜ່ານຜ່າສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການຂອງການເວລາ.	Những điều chúng ta đã thấy với đôi mắt, nghe người kia là một tâm trạng, và hai người bản địa, mong muốn, mong muốn của lãnh đạo và mong muốn của anh em dân tộc.
ນັ້ນແມ່ນຊັບສົມບັດອັນລ້ຳຄ່າ ເຊິ່ງບັນດາການນຳຮຸ່ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດໄດ້ ແລະກຳລັງເຄົາລົບນັບຖື, ຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍ.	Đó là một kho báu quý giá mà sự lãnh đạo và hai người và sự tôn trọng, duy trì và nâng cao.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
