ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 10 ກຸມພາ (ກົງກັບວັນທີ 6 ເດືອນຈຽງໄລ່ຕາມຈັນທະປະຕິທິນ ປີກຸນ), ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ເພື່ອຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດໄປ ລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ 2019 ຢູ່ແຂວງອຽນບ໊າຍ.	Sáng ngày 10/2 (tức ngày 6/6 âm lịch), Nguyễn Phú Trọng đã tham gia “Tết trồng cây nhớ lời Bác Hồ muôn năm tại tỉnh Yên Bái”.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີປຸກລະດົມ “ບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ເພື່ອຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດໄປ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu chỉ đạo “Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ”.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: ປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນວິວັດທະນາການຫັນປະເທດຊາດເປັນປະເທດອຸດສາຫະກໍາ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam hiện đang trong quá trình chuyển mình thành một quốc gia công nghiệp.
ພ້ອມກັບວິວັດທະນາການນີ້, ຄຸນນະພາບສິ່ງແວດລ້ອມນັບມື້ນັບຫຼຸດລົງ.	Cùng với sự tiến hóa này, chất lượng môi trường ngày càng giảm sút.
ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມໄປຄຽງຄູ່ກັບການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Phát triển kinh tế - xã hội đi đôi với bảo vệ môi trường.
ສະນັ້ນ, ເລື່ອງປູກຕົ້ນໄມ້, ປູກປ່ານັບມື້ນັບມີຄວາມຈໍາເປັນ, ມີຄວາມໝາຍໃຫຍ່ຫຼວງ.	Vì vậy, việc trồng cây, trồng rừng ngày càng trở nên cần thiết.
ປູກຕົ້ນໄມ້ຕື່ມອີກຈະປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂການທໍາລາຍ, ຂຸດຄົ້ນປ່າຢ່າງຜິດກົດໝາຍ, ຕ້ານການເຊາະເຈື່ອນ, ຈໍາກັດໄພນໍ້າຖ້ວມ.	Trồng thêm cây xanh sẽ góp phần giải quyết nạn phá rừng, khai thác gỗ trái phép, chống xói mòn, hạn chế lũ lụt.
ສໍາລັບບັນດານະຄອນ, ສູນອຸດສາຫະກໍາ, ການປູກຕົ້ນໄມ້ຕື່ມອີກຍັງປະກອບສ່ວນຈໍາກັດມົນລະພິດສິ່ງແວດລ້ອມ, ຮັກສາອາກາດໃຫ້ໂປ່ງໃສ.	Đối với các thành phố, trung tâm công nghiệp, việc trồng cây còn góp phần hạn chế ô nhiễm môi trường, giữ cho không khí trong lành.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມການປູກຕົ້ນໄມ້.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các đại biểu trồng cây xanh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຮຽກຮ້ອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະທົ່ວກອງທັບ, ທຸກຂັ້ນ, ທຸກຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຕ່າງໆເຂົ້າຮ່ວມປູກຕົ້ນໄມ້ຢ່າງຫ້າວຫັນ;	Đồng chí Nguyễn Phú Trọng kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, các cấp, các ngành, các địa phương tích cực trồng cây xanh;
ພ້ອມທັງຍົກສູງສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ ແລະມີບັນດາມາດຕະການປົກປັກຮັກສາປ່າໄມ້ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nâng cao nhận thức và thực hiện các biện pháp bảo vệ rừng hiệu quả.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
