ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມເວທີປາໄສເສດຖະກິດໂລກ ກ່ຽວກັບອາຊຽນ ປີ 2018 (WEF ASEAN 2018) ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນກອງປະຊຸມພາກພື້ນປະສົບຜົນສຳເລັດທີ່ສຸດຂອງ WEF ໃນເກືອບ 30 ປີຜ່ານມາ.	Diễn đàn kinh tế thế giới vào năm 2018 (Wef ASEAN 2018) tại Hà Nội đã được đánh giá cao, Hội nghị khu vực WEF đã trong 30 năm qua.
ເພື່ອໄດ້ຮັບຜົນສຳເລັດນີ້ແມ່ນຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງມາເປັນເວລານັບສິບປີ ເພື່ອນໍາ WEF ມາຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ.	Để thành công, đây là một nỗ lực được nói chuyện đáng tin cậy cho WEF tổ chức Việt Nam.
WEF ໄດ້ຮັບຖືວ່າແມ່ນແຫ່ງເລີ່ມຕົ້ນບັນດາແນວຄວາມຄິດພັດທະນາໃໝ່, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງທີ່ມີລະດັບຍຸດທະສາດທົ່ວໂລກ.	WEF đã được coi là sự khởi đầu của các ý tưởng phát triển mới, những người đổi mới với mức độ chiến lược trên toàn thế giới.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເວທີປາໄສອິດທິພົນຊື່ສຽງ ແລະການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ດຶງດູດຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ເຂົ້າຮ່ວມຂອງການນໍາບັນດາປະເທດໃຫຍ່, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ກໍ່ຄື ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດ, ບໍລິສັດແຖວໜ້າໃນໂລກເກືອບທັງໝົດ.	Đây là một trong những ảnh hưởng có thể nhìn thấy và hiệu quả nhất, tham dự phần lớn các quốc gia, các trang công ty trên thế giới.
ແຕ່ລະປີ, WEF ຈັດຕັ້ງຫຼາຍເວທີປາໄສທົ່ວໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ເຕົ້າໂຮມບັນດາການນໍາລັດຖະບານ, ການນໍາວິສາຫະກິດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສັງຄົມ, ບັນດານັກຮຽນຮູ້ທີ່ມາຈາກທົ່ວໂລກເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາເສດຖະກິດ-ພັດທະນາ ແລະສະຖານະການທົ່ວໂລກ.	Mỗi năm, WEF tổ chức các lực lượng trên toàn cầu và khu vực, lãnh đạo doanh nghiệp, phát triển và các vấn đề toàn cầu.
ທ່ານ ດວ່ານຊວນຮືງ.	Hel đến Helve.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Phar Dies.
ຍ້ອນແນວນັ້ນ, ຖ້ານໍາ “ຕະຫຼາດແນວຄວາມຄິດ ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ ຄື WEF ມາຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ, ຄືດັ່ງຄໍາເວົ້າຂອງທ່ານ ດວ່ານຊວນຮືງ ອະດີດເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາເຢຍລະມັນ ແມ່ນ “ສຸດທີ່ດີ.	Kết quả là, nếu thị trường ý tưởng lớn nhất, Đức, Đức là "tốt.
“ເຂົາເຈົ້າມາເພື່ອແລກປ່ຽນແນວຄວາມຄິດປັດຈຸບັນໂລກຄືແນວໃດ, ມີບັນດາທ່າອ່ຽງໃດ?	Họ đến để chia sẻ những gì thời điểm thế giới, có một xu hướng?
ຖ້າກຳໄດ້ບັນດາທ່າອ່ຽງນັ້ນພວກເຂົາຈະມີໂອກາດວາງແຜນພັດທະນາປະເທດຊາດໃນອະນາຄົດ.	Nếu xu hướng của xu hướng họ sẽ có cơ hội lên kế hoạch cho quốc gia tương lai.
ທ່ານ ດວ່ານຊວນຮືງ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າເມື່ອເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຂອງ WEF ຈະແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຫວຽດນາມ ເຖິງວົງການການເມືອງ ກໍ່ຄື ບັນດາວິສາຫະກິດແຖວໜ້າໃນໂລກ ແລະພາກພື້ນ, ຈາກນັ້ນຊຸກຍູ້ບັນດາຄູ່ຮ່ວມມືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ, ບັນດາກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງໂລກທີ່ມີກໍາລັງແຮງບົ່ມຊ້ອນດ້ານການເງິນ, ເຕັກໂນໂລຢີ ແລະຕະຫຼາດເອົາໃຈໃສ່, ລົງທຶນເຂົ້າຫວຽດນາມ, ແກ່ງແຍ້ງບັນດາແຫຼ່ງທຶນທີ່ມີຄຸນນະພາບ, ເຕັກໂນໂລຢີ ທັນສະໄໝຮັບໃຊ້ວິວັດທະນາການສ້າງໂຄງປະກອບພື້ນຖານເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ ແລະປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ.	Bạn nâng cao Xuân Hùng lưu ý rằng cuộc họp đầu tiên của WEF là cơ hội để quảng cáo xuất bản giới chính trị Việt Nam là một trong những doanh nghiệp hàng đầu thế giới và khu vực, sau đó đẩy các đối tác để tăng cường hợp tác với Việt Nam, công ty dẫn đầu thế giới với Một sự quan tâm về tài chính, công nghệ và thị trường tiềm năng, đầu tư vào khả năng cạnh tranh của Việt Nam trong số các quỹ chất lượng, công nghệ và sự phát triển hiện đại để cấu trúc nền kinh tế và thay đổi mô hình tăng trưởng.
“ຖ້າ WEF ໄດ້ຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ, ພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຈາກວິສາຫະກິດນັບສິບ, ນັບຮ້ອຍແຫ່ງໃນຈໍານວນວິສາຫະກິດໃຫຍ່ນັບພັນແຫ່ງຂອງ WEF ເທົ່ານັ້ນກໍ່ແມ່ນຜົນສໍາເລັດ, ແມ່ນວິທີໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຮູບພາບດີທີ່ສຸດໃຫ້ປະເທດພວກເຮົາແລ້ວ.	"Nếu WEF được tổ chức tại Việt Nam, hàng trăm quốc gia WEF đã thành công, quảng cáo là bức ảnh đẹp nhất.
ສິ່ງສໍາຄັນກວ່າ, ນີ້ແມ່ນໂອກາດເພື່ອໃຫ້ເຂົາເຈົ້າເຫັນໄດ້ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ.	Quan trọng hơn, đây là cơ hội để họ gặp gỡ các công ty phát triển của Việt Nam.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມວາລະປະຊຸມໃນຂອບເຂດກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018.	Các đại biểu tham dự hội nghị về cuộc họp WEF ASEAN 2018.
ພາບ: ຈ້ອງຫ໊າຍ.	Ảnh: Phar Dies.
ຜົນສຳເລັດຂອງກອງປະຊຸມ WEF ອາຊີຕາເວັນອອກ ປີ 2010 ແມ່ນກໍາລັງໜູນເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະມີການປະກອບສ່ວນ, ຂໍ້ລິເລີ່ມທີ່ພົ້ນເດັ່ນຫຼາຍກວ່າຢູ່ເວທີປາໄສທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງແຖວໜ້າຂອງໂລກນີ້, ໃນນັ້ນຕ້ອງເວົ້າເຖິງເລື່ອງເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມ WEF ກ່ຽວກັບພາກພື້ນແມ່ນໍ້າຂອງປີ 2016 ແລະກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018.	Thành công của Hội nghị WEF Đông Á 2010 được dành riêng cho Việt Nam, tham dự WOW đến Frast of 2016, WEF ASEAN 2018.
“ນີ້ແມ່ນກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທີ່ສຸດກ່ຽວກັບອາຊຽນຂອງ WEF.	Đây là cuộc họp lớn nhất trên WEF của ASEAN.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ກໍ່ຄື ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງຫວຽດນາມ ແລະອາຊຽນ , ທ່ານ ສຈ.	Điều này cho thấy đức tin, tiềm năng của Việt Nam và ASEAN, Hoa Kỳ
Klaus Schwab, ຜູ້ສ້າງຕັ້ງທັງເປັນປະທານບໍລິຫານ WEF ແບ່ງປັນກັບວົງການນັກຂ່າວຄືແນວນັ້ນເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມ WEF ASEAN 2018.	Klaus Schwab, người tạo chủ tịch WEF chia sẻ nhà báo như Sof ASEAN 2018.
ຈາກຄວາມກັງວົນໃນເບື້ອງຕົ້ນ, ປັດຈຸບັນ WEF ນັບມື້ນັບຕັ້ງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ຫວຽດນາມ.	Từ những mối quan tâm ban đầu, những khoảnh khắc của WEF được tính vào Việt Nam.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນປະເທດທໍາອິດ ແລະໜຶ່ງດຽວໃນພາກພື້ນອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ທີ່ WEF ໄດ້ລົງນາມ ແລະຜັນຂະຫຍາຍຂໍ້ຕົກລົງການຮ່ວມມືຕາມຮູບແບບຄູ່ຮ່ວມມືພາກລັດ ແລະເອກະຊົນ (PPP).	Cho đến nay, Việt Nam là quốc gia đầu tiên và một trong những thỏa thuận hợp tác tư nhân Đông Nam Á, WEF, tư nhân và tư nhân.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
