ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າການພົບປະຂອງເພີ່ນກັບການນໍາສປປ.	KUALA LUMPUR - Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã tiết lộ rằng cuộc gặp của ông với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ໃນທ້າຍເດືອນ ກຸມພາ ຈະດໍາເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ.	Kim Jong-un sẽ tổ chức một buổi hòa nhạc tại Hà Nội vào cuối tháng Hai.
ການພົບປະຄັ້ງນີ້ຈະດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ, ປະເທດ ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 27-28 ກຸມພາ.	Cuộc họp sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 27-28 tháng Hai.
ຂ້າພະເຈົ້າລໍຖ້າການພົບປະກັບທ່ານ Kim Jong-un ແລະກ້າວໄປເຖິງກໍ່ສ້າງສັນຕິພາບ.	Tôi mong được gặp Kim Jong-un và tiến tới xây dựng hòa bình.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Kim Jong-un ການນໍາສປປ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Kim Jong-un
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: New York Times.	Ảnh: New York Times.
ກ່ອນນັ້ນ, ໃນວັນທີ 6 ກຸມພາ 2019, ເມື່ອຕອບສໍາພາດຕໍ່ນັກຂ່າວກ່ຽວກັບຄໍາວິຈານຂອງ ຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບຄໍາກ່າວປາໄສຂອງທ່ານ Donald Trump ໃນສານສະຫະລັດທີ່ເຕື້ອງເຖິງການພົບປະສຸດຍອດລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ - ສປປ.	Trước đó, vào ngày 06/02/2019, trong cuộc trao đổi với phóng viên về việc Việt Nam bị chỉ trích về phát biểu của Donald Trump tại tòa án Hoa Kỳ về vấn đề thượng đỉnh CHDCND Mỹ-Lào.
ເກົາຫຼີ, ເຊິ່ງຄາດຄະເນວ່າຈະດໍາເນີນຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນວັນທີ 27-28 ກຸມພາ 2019 ຈະມາເຖິງ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຫວຽດນາມ ຊົມເຊີຍເລື່ອງ ອາເມລິກາ ແລະສປປ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cho biết: “Việt Nam chúc mừng Hoa Kỳ và CHDCND Lào.
ເກົາຫຼີ ຈັດການພົບປະສຸດຍອດຄັ້ງທີສອງ.	Triều Tiên tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai
ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຕໍ່ການພົບປະເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ແຫຼມເກົາຫຼີ.	Việt Nam tiếp tục ủng hộ các cuộc đàm phán nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trên Bán đảo Triều Tiên.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສົມທົບກັບບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອເຮັດໃຫ້ການພົບປະສຸດຍອດ ອາເມລິກາ - ສປປ.	Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực, phối hợp với các bên liên quan để Hội nghị cấp cao CHDCND Mỹ - Lào
ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີສອງປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຄາດໝາຍທີ່ກ່າວມາຂ້າງເທິງ.	Hàn Quốc lần thứ hai thành công, góp phần đạt được những dự báo nêu trên.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
