ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງລາຍການວຽກງານຂອງຄະນະກຳມະການກ່ຽວກັບ 4 ເສົາຄ້ຳຂອງ ACM ລວມມີການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ.	Các đại sứ quán Việt Nam đã tạo ra Ủy ban Ủy ban ACM 4 trụ cột hợp tác chính trị, an ninh, văn hóa, văn hóa, văn hóa.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 30 ມັງກອນ, ທີ່ສະຖານທູດຫວຽດນາມປະຈຳແອດສະປາຍ, ທ່ານ ໂງຕ໋ຽນຢູງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳແອດສະປາຍ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມນັດສາມັນຄັ້ງທຳອິດຂອງຄະນະກຳມະການອາຊຽນ ທີ່ Madrid (ACM) ໃນປີ 2019 ພາຍຫຼັງຫວຽດນາມ ຮັບດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານ ACM ຢ່າງເປັນທາງການນັບຕັ້ງແຕ່ວັນທີ 1 ມັງກອນປີ 2019.	Sáng 30, Việt Nam Đại sứ quán, Pakchief là Chủ tịch Ủy ban ACM đầu tiên vào ngày 1 tháng 1 năm 2019.
ACM ລວມມີ 5 ປະເທດສະມາຊິກຄື: ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ຟີລິບປິນ, ໄທ ແລະ ຫວຽດນາມ (ພາບ: TTXVN)	ACM bao gồm 5 quốc gia thành viên: Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam
ໃນຖານະເປັນປະທານ ACM 6 ເດືອນຕົ້ນປີ 2019, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ໄດ້ສ້າງລາຍການວຽກງານຂອງຄະນະກຳມະການກ່ຽວກັບ 4 ເສົາຄ້ຳຂອງ ACM ລວມມີການຮ່ວມມືດ້ານການເມືອງ - ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ເສດຖະກິດ, ວັດທະນະທຳ - ສັງຄົມ, ການໂຄສະນາພາບພົດກ່ຽວກັບປະຊາຄົມອາຊຽນ ແລະແຕ່ລະປະເທດຢູ່ແອດສະປາຍ.	Là chủ tịch ACM 6 tháng 2019, sự hoành lực, văn hóa, văn hóa, văn hóa, văn hóa, văn hóa, văn hóa.
ຄາດວ່າ, ວັນທີ 20 ກຸມພາ 2019, ສະຖານທູດຫວຽດນາມ ຈະເປັນຕາງໜ້າໃຫ້ບັນດາປະເທດອາຊຽນ ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສຳມະນາກັບບາງມະຫາວິທະຍາໄລທີ່ມີຊື່ສຽງຂອງ Madrid ແລະຜູ້ຕາງຫນ້າຄະນະກຳມການເອີຣົບ ຢູ່ ແອດສະປາຍ ດ້ວຍຫົວຂໍ້ວ່າ: “ອະນາຄົດການພົວພັນລະຫວ່າງອາຊີ - ເອີຣົບ ແລະວິວັດການ ASEM	Năm 2019, tháng 2, Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tham dự Ủy ban của Madrid và các mối quan hệ quan hệ ASEM
ບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງຫວຽດນາມ ໃຫ້ແກ່ການເຄື່ອນໄຫວຂອງ ACM ໄດ້ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການໂຄສະນາພາບພົດ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນເວົ້າລວມ ແລະແຕ່ລະປະເທດເວົ້າສະເພາະຕໍ່ບັນດາອົງການປົກຄອງກໍ່ຄືປະຊາຊົນ ແອດສະປາຍ.	Những nỗ lực và đóng góp của ACM cho các hoạt động của ACM đã góp phần vào tình trạng và quốc gia nói cụ thể cho chính quyền.
ACM ລວມມີ 5 ປະເທດສະມາຊິກຄື: ອິນໂດເນເຊຍ, ມາເລເຊຍ, ຟີລິບປິນ, ໄທ ແລະຫວຽດນາມ.	ACM bao gồm 5 quốc gia thành viên: Indonesia, Malaysia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Vảy từ: Vovworld.vn.
