ກປ.ອອນໄລ - ເດືອນສຸດທ້າຍຂອງປີສາກົນ 2018, ຄະນະປະຕິບັດງານໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ມີໜ້າຢູ່ປະເທດລາວ ໃນລະດູດອກຈໍາປາເບັ່ງບານອວດອ້າງຄວາມງາມ.	KPR Online - Vào tháng cuối cùng của Năm Quốc tế 2018, Đoàn Báo chí Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Lào trong Lễ hội Hoa Chămpa đã tự hào thi hoa hậu.
ສິ່ງທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈທີ່ສຸດແມ່ນເພື່ອນລາວຫຼາຍຄົນ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ມີໂອກາດໄດ້ພົບປະ, ເຮັດວຽກ ແລະເຄີຍໄດ້ຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ນໍາກັນຢູ່ຫວຽດນາມ ເຊິ່ງບໍ່ອາດຫຼົງລືມໄດ້.	Điều ấn tượng nhất là những người bạn Lào mà chúng tôi có dịp gặp gỡ, làm việc và đón Tết cùng nhau tại Việt Nam, điều này sẽ không bao giờ quên.
ສາຍພົວພັນແບບພິເສດ, ນໍ້າໃຈສັດຊື່ບໍລິສຸດລະຫວ່າງສອງຊາດ ເຊິ່ງພວກຂ້າພະເຈົ້າຮູ້ສຶກໄດ້ຜ່ານບັນດາເລື່ອງລາວ ແລະອະນຸສອນທີ່ລະອຽດຄືແນວນັ້ນ...	Mối quan hệ đặc biệt, sự chân thành trong sáng giữa hai dân tộc mà chúng tôi cảm nhận được qua những câu chuyện, kỷ vật như thế ...
ກິນເຕັດກັບແມ່ຮັກຫວຽດນາມ	Ăn chè với mẹ yêu Việt Nam
ພັນໂທນາງ ຈັນເພັງ ດວງສະຫວັນ, ຫົວໜ້າພະແນກຂ່າວຕ່າງປະເທດ, ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນລາວທັງເປັນສະມາຊິກທັງເປັນນາຍແປພາສາໃຫ້ແກ່ຄະນະປະຕິບັດງານ.	Trung tá Chanpheng Duangsavanh, Trưởng phòng Thông tấn đối ngoại, Báo QĐND Lào, vừa là thành viên, vừa là phiên dịch cho tổ công tác.
ໃນບັນດາອານຸສອນທີ່ມີກັບຫວຽດນາມນັ້ນ, ເອື້ອຍບໍ່ອາດຫຼົງລືມໄດ້ຊຸມປີທີ່ຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ T1.	Trong số những kỷ niệm gắn bó với Việt Nam, cô sẽ không bao giờ quên những năm tháng ở T1.
“ປີ 1970, ສົງຄາມໄດ້ແຜ່ລາມອອກຢ່າງກວ້າງຂວາງ.	“Năm 1970, chiến tranh lan rộng.
ໃນຄາວນັ້ນ ຂ້າພະເຈົ້າ ມີອາຍຸ 10 ປີ, ໄດ້ຈາກພໍ່ແມ່, ອ້າຍເອື້ອຍນ້ອງ ແລະປະຊາຊົນໃນບ້ານ ນາອຸມ (ເມືອງເມືອງຄໍາ, ແຂວງຊຽງຂວາງ) ເຊິ່ງແມ່ນບ້ານເກີດເມືອງນອນຂອງຕົນເພື່ອໄປຮຽນຢູ່ຫວຽດນາມ.	Khi đó, tôi 10 tuổi, rời xa cha mẹ, anh chị em và những người dân bản Naoum (huyện Khăm, tỉnh Xiêng Khoảng) quê tôi để sang Việt Nam học tập.
ໃນການເດີນທາງຄັ້ງນັ້ນ, ແຂວງຊຽງຂວາງ ມີນັກຮຽນນັບຫຼາຍຮ້ອຍຄົນ, ສະເພາະບ້ານຂອງຂ້າພະເຈົ້າມີ 8 ຄົນ.	Trong chuyến đi đó, có hàng trăm học sinh ở Xieng Khouang, riêng làng tôi 8 em.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ເດີນທາງຕອນກາງເວັນ, ສ່ວນກາງຄືນແມ່ນພັກຜ່ອນ, ຕ້ອງໃຊ້ເວລາກວ່າໜຶ່ງເດືອນຈຶ່ງໄປຮອດຊາຍແດນຫວຽດນາມ.	Chúng tôi đi ban ngày, nghỉ đêm, mất hơn nửa tháng mới đến được biên giới Việt Nam.
ຈາກນັ້ນ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າ ໄປຮອດເມືອງແທງຖຸຍ, ແຂວງວິ້ງຟຸກ (ປັດຈຸບັນແມ່ນແຂວງຝູເທາະ), ຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນກິນນອນຊົນເຜົ່າລາວ ມີລະຫັດຊື່ໂຮງຮຽນແມ່ນ T1 , ພັນໂທນາງ ຈັນເພັງ ດວງສະຫວັນ ຫວນຄືນຄືດັ່ງກ່າວ.	Từ đó, chúng tôi đến huyện Thanh Thủy, tỉnh Thắng Phúc (nay là tỉnh Phú Thọ), học tại trường dân tộc nội trú Lào với mật danh T1 do Thượng úy Chanpheng Duangsavanh đảm nhiệm.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພອນ ຈັນສົມວົງ (ຜູ້ທີສາມ, ແຕ່ຂວາຫາຊ້າຍ), ທ່ານພັນເອກ ສີທະ ວີໄຊ (ຜູ້ທີ 1, ເບື້ອງຂວາ), ພັນໂທນາງ ຈັນເພັງ ດວງວະຫວັນ (ຜູ້ທີ 2, ແຕ່ຊ້າຍຫາຂວາ) ທີ່ຫໍມູນເຊື້ອຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ.	Trung tướng Siphone Chansomvong (thứ ba, từ phải sang), Đại tá Sithavixay (thứ nhất, từ phải sang), Trung tá Chanpheng Duangvavanh (thứ hai, từ trái qua phải) tại Bộ Chỉ huy Quân sự Thủ đô Viêng Chăn.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ປີ 1972, ນາງ ຈັນເພັງ ແລະໝູ່ເພື່ອນໄດ້ກິນເຕັດຫວຽດນາມເປັນຄັ້ງທໍາອິດກັບຄອບຄົວຄົນຫວຽດນາມ.	Năm 1972, Chan Pheng và những người bạn của cô lần đầu tiên ăn chè Việt Nam với một gia đình Việt Nam.
ນາງ ຈັນເພັງ ພ້ອມກັບເອື້ອຍຄູຄົນຫວຽດນາມຜູ້ໜຶ່ງຊື່ ຈ້າຍ ແລະໝູ່ໄທບ້ານດຽວກັນສອງຄົນຢູ່ເຮືອນແມ່ ຢິງ.	Chan Pheng và cô giáo người Việt Chai và Phu Thai, hai người cùng làng, sống tại nhà Mae Ying.
ວັນສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ຄູ ແລະນັກຮຽນທັງ 4 ຄົນໄດ້ເບິ່ງແມ່ຫໍ່ເຂົ້າຕົ້ມ ແລະພ້ອມກັບຄອບຄົວພາກັນນັ່ງເຝົ້າໝໍ້ເຂົ້າຕົ້ມເພື່ອລໍຖ້າຈຸດເວລາສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່.	Đêm giao thừa, bốn thầy trò xem mẹ gói cơm sôi, cả nhà ngồi bên nồi cơm chờ giao thừa.
ອາຍອຸ່ນຈາກແປວໄຟ ແລະອາລົມຈິດແຫ່ງການເຕົ້າໂຮມຂອງຄອບຄົວ, ກໍຄືລົດຊາດອັນຫອມຫວນພິເສດຂອງເຂົ້າຕົ້ມໃນວັນບຸນເຕັດມື້ນັ້ນ, ນາງ ຈັນເພັງ ຍັງຈື່ໄດ້ດີ.	Hơi ấm của bếp lửa và tinh thần đoàn tụ gia đình, cũng như hương vị đặc biệt của món cơm lam ngày ấy, Chan Pheng vẫn nhớ rất rõ.
ພາຍຫຼັງກິນເຕັດແລ້ວ, ກັບຄືນມາໂຮງຮຽນກິນນອນ, ແຕ່ວ່າຍາມມີເວລາຫວ່າງ, ນາງ ຈັນເພັງ ແລະໝູ່ເພື່ອນກໍ່ໄປຢ້ຽມຢາມແມ່ ຢິງ, ຊ່ວຍແມ່ຖາງຫຍ້າ, ຫຼົກມັນຕົ້ນຢ່າງເປັນປະຈໍາ.	Sau bữa tối, cô trở lại trường nội trú, nhưng khi rảnh rỗi, Chan Pheng và bạn bè của cô đã đến thăm Mae Ying, giúp cô làm cỏ và nhổ khoai tây thường xuyên.
ມີຫຼາຍມື້ແມ່ກໍ່ໄດ້ເຮັດນໍ້າຫວານໝາກຖົ່ວດໍາ ຫຼືເຂົ້າໜຽວມັນຕົ້ນໃຫ້ກິນ, ມື້ໃດມີວຽກແມ່ຍັງໄດ້ປຸງແຕ່ງເຍື່ອງອາຫານຂົ້ວໝາກກ້ວຍໃສ່ຊີ້ນ ເຊິ່ງນັກຮຽນລາວ ມັກກິນທີ່ສຸດ.	Nhiều hôm cô làm tương đậu hoặc cơm sắn cho con ăn, hôm nào cô lại làm món chuối chiên nhân thịt, món mà học sinh của cô thích ăn nhất.
ປີ 1979, ນາງ ຈັນເພັງ ໄດ້ຮຽນຈົບມັດທະຍົມຕອນປາຍ, ກັບຄືນເມືອບ້ານເກີດເມືອງນອນ ແລະໄດ້ນໍາຄວາມຊົງຈໍາກ່ຽວກັບແມ່ຢິງເມືອພ້ອມດ້ວຍອະນຸສອນແຫ່ງຄວາມຮັກແພງ, ໃກ້ຊິດສະໜິດສະໜົມກ່ຽວກັບປະເທດຊາດ ແລະຊາວຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ.	Năm 1979, Chan Pheng tốt nghiệp cấp 3, trở về quê hương và mang trong mình ký ức về mẹ Ying với một kỷ niệm đáng nhớ, gắn bó với dân tộc và dân tộc Việt Nam.
ໃນຄາບເຂົ້າຄາບໜຶ່ງຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ໄດ້ຟັງພວກຂ້າພະເຈົ້າ ແລະເອື້ອຍ ຈັນເພັງ ລົມກັນກ່ຽວກັບໂຮງຮຽນ T1, ທ່ານພັນເອກ ບີມົວ ໄຟດາເຢຍຈາ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍໃຫຍ່ຝ່າຍບໍລິຫານ-ບຸກຄະລາກອນບໍລິສັດ Star Telecom (ບໍລິສັດຮ່ວມທຸລະກິດລະຫວ່າງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel) ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລະ Lao Asia Telecom ຂອງກອງທັບປະຊາຊົນລາວ), ແບ່ງປັນວ່າ: “ຂ້າພະເຈົ້າກໍ່ແມ່ນອະດີດນັກຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນ T1 ຄືກັນ.	Trong một bữa tiệc trưa tại Viêng Chăn, tôi và Chan Pheng đã nói về trường T1, Đại tá B.Moufai Daeja, Phó Tổng Giám đốc Quản lý và Nhân sự, Star Telecom, một liên doanh giữa Công ty Viễn thông Quân đội Hoàng gia Thái Lan và Viettel.
ທ່ານພັນເອກ ບີມົວ ໄຟດາເຢຍຈາ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ພໍ່ລາວແມ່ນພະນັກງານປະຕິວັດທີ່ໄດ້ເສຍສະຫຼະຊີວິດຢູ່ທົ່ງໄຫຫີນ, ແຂວງຊຽງຂວາງ ໃນປີ 1967.	Theo lời kể của Đại tá B. Mufai Daeja, cha ông là một nhà cách mạng đã bị giết ở Thong Hai Hin, tỉnh Xiêng Khoảng năm 1967.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ 2 ປີ, ທ້າວ ບີມົວ ກໍ່ໄດ້ໄປຮຽນຢູ່ໂຮງຮຽນກິນນອນຊົນເຜົ່າ T1.	Hai năm sau, Bimo đến trường nội trú T1.
ເມື່ອຍົກຍ້າຍມາ, ບີມົວ ແລະໝູ່ຄົນໜຶ່ງໄດ້ຮັບການລ້ຽງດູຈາກຄອບຄົວຄົນຫວຽດນາມ.	Sau khi di dời, Bimo và một nhóm người được các gia đình Việt Nam nuôi dưỡng.
“ເຮືອນພໍ່ແມ່ຮັກຂອງຂ້າພະເຈົ້າມີລູກ 3 ຄົນ, ອ້າຍກົກມີອາຍຸລຸ້ນລາວຄາວດຽວກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າ, ນ້ອງຫຼ້າອາຍຸປະມານ 3 ຫຼື 4 ປີນີ້ແຫຼະ.	“Nhà bố mẹ tôi có ba người con, đứa lớn bằng tuổi chúng tôi, đứa nhỏ nhất khoảng 3, 4 tuổi.
ແມ່ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລພວກຂ້າພະເຈົ້າຄືລູກຄີງຂອງເພິ່ນ.	Bà quan tâm và chăm sóc chúng tôi như con ruột của mình.
ປີທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າກິນເຕັດກັບຄອບຄົວແມ່, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບອັງເປົ່າ, ໄດ້ກິນເຂົ້າຕົ້ມ ແລະບັນດາເຍື່ອງອາຫານໃນວັນບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Năm chúng tôi ăn Tết với gia đình mẹ, chúng tôi nhận được bánh chưng, cơm lam và những món ăn vặt trong ngày Tết của người Việt.
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ລືມເຍື່ອງອາຫານປາໜຶ້ງ.	Tôi không quên thức ăn nhẹ.
ແມ່ໜຶ້ງໝົດຄືນ, ກິນແຊບອີ່ຫຼີ.	Mẹ dậy rồi, ăn ngon lành.
ເມື່ອກັບຄືນມາລາວ, ເຖິງວ່າຄິດຮອດຄິດເຖິງຄວາມຜູກພັນຮັກໄຄ່ຂອງແມ່ຮັກຫວຽດນາມກໍ່ຕາມ ແຕ່ຂ້າພະເຈົ້າຍັງບໍ່ທັນມີເງື່ອນໄຂ ເພື່ອໄປຢ້ຽມຢາມແມ່ເທື່ອ.	Khi trở về Lào, tôi không nghĩ ra cách nào để thăm mẹ, dù nghĩ đến tình người mẹ Việt Nam.
ອ້າຍ ບີມົວ ເລົ່າຄືນສູ່ຟັງ.	Anh B. Moore kể lại cho cử tọa nghe.
ບຸນເຕັດປີນີ້, ນັດພົບອ້າຍຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ເດີ!	Năm nay, tôi gặp anh tôi ở Hà Nội!
ນັ້ນແມ່ນຄໍາໝັ້ນໝາຍຂອງພັນເອກ ສີທະ ວີໄຊ ຫົວໜ້າການທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໃນການໂອ້ລົມອັນສະໜິດສະໜົມກັບຄະນະພະນັກງານ, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Đó là nhận định của Đại tá Sithavixay, Tham mưu trưởng Bộ Chỉ huy Quân sự Thủ đô Viêng Chăn khi trao đổi sâu với tập thể cán bộ, nhà báo Quân đội nhân dân Việt Nam.
ມື້ທີ່ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄປຢ້ຽມຢາມນັ້ນແມ່ນມື້ພັກຊົດເຊີຍວັນຊາດຂອງເພື່ອນ, ແຕ່ວ່າມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈແທ້ໆເມື່ອມີບັນດາສະຫາຍໃນກອງບັນຊາການ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງມາຕ້ອນຮັບຄະນະຢ່າງຄົບໜ້າຄົບຕາ.	Hôm chúng tôi đến thăm là ngày nghỉ lễ Quốc khánh của một người bạn, nhưng thật sự rất phấn khởi khi các đồng chí chỉ huy và đại diện các cơ quan liên quan ra đón đoàn.
ທ່ານພັນເອກ ສີທະ ວີໄຊ ເປີດອົກເປີດໃຈວ່າ: “ເມື່ອໄດ້ຍິນວ່າມີບັນດາເພື່ອນຫວຽດນາມມາຢ້ຽມຢາມ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າລໍຖ້າຕ້ອນຮັບຕັ້ງແຕ່ເຊົ້າດ້ວຍຄວາມດີໃຈ.	Đại tá Sithavixay cho biết: “Khi nghe tin các bạn Việt Nam sang thăm, chúng tôi rất mong được đón vào buổi sáng.
ການພົບພໍ້ກັນໃນມື້ພັກຄືແນວນີ້ມີແຕ່ສະຫງວນໃຫ້ຄົນໃນຄອບຄົວເທົ່ານັ້ນ...	Những buổi họp mặt vào những ngày lễ như thế này chỉ dành cho những người thân trong gia đình ...
.	.
ພັນເອກ ບີມົວ ໄຟດາເຢຍຈາ (ຜູ້ທີ 1, ເບື້ອງຊ້າຍ) ທີ່ສູນເຕັກນິກຂອງບໍລິສັດ Star Telecom.	Đại tá B. Mufai Daeja (thứ nhất, bên trái) tại Trung tâm Kỹ thuật Viễn thông Ngôi sao.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ໂດຍຮູ້ມາວ່າ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ມີສາຍພົວພັນອັນເລິກເຊິ່ງ.	Được biết, Bộ Chỉ huy Quân sự Thủ đô Viêng Chăn và Bộ Chỉ huy Quân sự Thủ đô Hà Nội có mối quan hệ sâu sắc.
ພິເສດ, ນັບແຕ່ປີ 2005 ເປັນຕົ້ນມາ, ເມື່ອສອງຝ່າຍຈັດຕັ້ງພິທີແຮກສ່ຽວຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ນັ້ນ, ການເຄື່ອນໄຫວສົມທົບກັນຍິ່ງນັບມື້ນັບເປັນປະຈໍາ ແລະໃກ້ຊິດຕິດແທດກວ່າ.	Đặc biệt, kể từ năm 2005, khi hai bên tổ chức lễ viếng đầu tiên tại Hà Nội, các hoạt động chung ngày càng thường xuyên và gắn bó hơn.
ບໍ່ພຽງແຕ່ສົມທົບກັນໃນບັນດາເຫດການ ແລະການພົວພັນດ້ານວຽກງານເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນໂອກາດງານບຸນຕ່າງໆ, ບຸນປີໃໝ່, ຄອບຄົວພະນັກງານສອງຝ່າຍກໍຢ້ຽມຢາມໄປມາຫາສູ່ກັນ, ແບ່ງປັນຄວາມເບີກບານມ່ວນຊື່ນນໍາກັນດ້ວຍອາລົມຈິດອັນສະໜິດສະໜົມ.	Không chỉ kết hợp các sự kiện, mối quan hệ công việc mà những dịp lễ, Tết, gia đình của hai nhân viên đều thăm hỏi nhau, chia sẻ niềm vui với nhau rất đậm chất hài hước.
ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ສີພອນ ຈັນສົມວົງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ບໍ່ລື່ມອະນຸສອນຄັ້ງຫຼ້າສຸດເມື່ອມາຢ້ຽມຢາມຮ່າໂນ້ຍກົງກັບໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຂອງຫວຽດນາມ: “ບຸນເຕັດປີ 2018, ຜົວເມຍພວກຂ້າພະເຈົ້າພ້ອມກັບສອງຄອບຄົວພະນັກງານຂອງກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມຮ່າໂນ້ຍ ກົງກັບວັນທີ 30 ບຸນເຕັດປະຈໍາຊາດຂອງຫວຽດນາມ.	Chuẩn tướng Siphone Chansomvong, Chủ nhiệm Chính trị Bộ Chỉ huy Quân sự Thủ đô Viêng Chăn không quên chuyến thăm Hà Nội lần cuối nhân dịp đón Tết Nguyên đán của dân tộc Việt Nam:
ໄປຢ້ຽມຢາມຮ່າໂນ້ຍຫຼາຍເທື່ອແລ້ວ, ແຕ່ຕ້ອງມາຫວຽດນາມກົງກັບໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດຈຶ່ງຮູ້ສຶກໄດ້ບັນຍາກາດພິເສດ ແລະອາລົມຈິດຂອງຄອບຄົວໃນຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່ຂອງພວກເພື່ອນຫວຽດນາມໄດ້.	Tôi đã nhiều lần đến thăm Hà Nội, nhưng phải đến Tết dân tộc, tôi mới cảm nhận được không khí đặc biệt, không khí gia đình của những người bạn Việt Nam đầu năm mới.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າມາຢາມຄອບຄົວໃດກໍເຫັນແທ່ນບູຊາບັນພະບຸລຸດ ດ້ວຍເຄື່ອງຂອງບູຊາທີ່ມີສີສັນບຸນເຕັດ.	Mỗi người đến thăm gia đình chúng tôi đều thấy một bàn thờ tổ tiên với những lễ vật đầy màu sắc.
ອໍາລາປະເທດລາວແຫ່ງສັນຕິສຸກ ແລະຮັກແຂກແພງຄົນໃນຂະນະທີ່ບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີກຸນ 2019 ໃກ້ຈະມາຮອດ.	Chia tay đất nước Lào hòa bình và thân thương của quý khách khi Tết Dương lịch 2019 đang đến gần.
ຫວັງວ່າ, ອ້າຍ ສີທະ ວີໄຊ, ອ້າຍ ບີມົວ, ເອື້ອຍ ຈັນເພັງ ຈະກັບມາຢ້ຽມຢາມຫວຽດນາມ ຕາມທີ່ໄດ້ນັດໝາຍກັນ...	Hy vọng rằng anh Sithavixay, anh Bimou và chị Chan Pheng sẽ trở lại Việt Nam như đã hẹn ...
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
