ກປ.ອອນໄລ - ພໍ່ແມ່ພີ່ນ້ອງຊາວເຜົ່າມົ້ງຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປະເພນີຂອງຕົນ ເຊິ່ງເລີ່ມແຕ່ວັນທີ 1 ເດືອນ 12 ແລະແກ່ຍາວຈົນໄປຮອດທ້າຍເດືອນ.	KR Online - Cha mẹ và bà con người Mông đón Tết cổ truyền của dân tộc mình bắt đầu từ ngày 1 tháng Chạp kéo dài đến hết tháng.
ກໍ່ຄືກັນກັບຫຼາຍຊົນເຜົ່າ, ວັນບຸນເຕັດປະເພນີແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ຊາວເຜົ່າມົ້ງສະແດງຄວາມສາມັກຄີ, ສີສັນວັດທະນະທຳ ແລະຊີວິດດ້ານຈິດວິນຍານ.	Cũng như nhiều dân tộc, Tết cổ truyền là dịp để đồng bào Mông thể hiện tinh thần đoàn kết, văn hóa và đời sống tinh thần.
ວັນທີ 30 ບຸນເຕັດ, ບັນດາຄອບຄົວຊາວເຜົ່າມົ້ງຢູ່ຮາງເກຍ ແລະ ປ່າກໍ່ (ມາຍເຈົາ, ຮ່ວາບິ່ງ) ຕາມປົກກະຕິແລ້ວແມ່ນຈະເຮັດເຂົ້າໜົມເຢິ່ຍ (ບັນເຢິ່ຍ) ແລະບັນເຢິ່ຍຂອງຊາວເຜົ່າມົ້ງກໍ່ມີຄວາມໝາຍ, ຄວາມສຳຄັນຄືກັນກັບເຂົ້າຕົ້ມໃນວັນບຸນເຕັດຂອງຊາວເຜົ່າກິງ.	Vào ngày 30, các gia đình người Mông ở Háng Giá, Pa Kô (Mai Châu, Hòa Bình) thường làm cơm niêu, người Mông có phong cách và tầm quan trọng như cơm lam vào nhà Thanh.
ບັນດາຄອບຄົວຢູ່ທີ່ນີ້ມັກຈະຂ້າໝູເພື່ອຫ້າງຫາກະກຽມພາເຂົ້າໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 30 ບຸນເຕັດ.	Các gia đình ở đây thường giết lợn để chuẩn bị cho chiều 30 tết.
ພິທີບູຊາບັນພະບຸລຸດລວມມີບັນເຢິ່ຍ 3 ອັນ, ເຫຼົ້າ 3 ຈອກ, ໄຕ້ທູບ 3 ດອກ, ໄຟທີ່ຮຸ່ງແຈ້ງສະຫວ່າງຢູ່ແທ່ນບູຊານັ້ນແມ່ນໄຕ້ດ້ວຍນ້ຳມັນໝູ.	Đồ thờ cúng tổ tiên gồm có ba ngọn nến, ba ly rượu, ba nén hương và ngọn đèn trên bàn thờ được thắp bằng dầu hỏa.
ຢູ່ແຈເຮືອນປະດັບປະດາດ້ວຍງ່າດອກໝາກຄາຍ, ເຄື່ອງມືທຳການຜະລິດ, ລ່າເນື້ອ ໄດ້ເກັບຮັກສາໄວ້ເປັນຢ່າງດີ, ບໍ່ໄດ້ເອົາອອກມານຳໃຊ້ໃນ 3 ວັນບຸນເຕັດ.	Trong góc nhà được trang trí bằng những cành hoa, những dụng cụ đi săn, săn bắn được cất kỹ, không sử dụng trong 3 ngày.
ໃນບຸນເຕັດ 3 ວັນທຳອິດ, ຊາວເຜົ່າມົ້ງຢູ່ປ່າກໍ່ ກິນແຕ່ຊີ້ນເທົ່ານັ້ນ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຊີ້ນໝູ, ຊີ້ນໄກ່, ກິນເຂົ້າບໍ່ມີນ້ຳແກງ.	Trong ba ngày đầu của lễ hội, người Mông ở rừng chỉ ăn thịt như thịt bò, thịt gà, không ăn cơm canh.
ຍ້ອນວ່າຕາມປະເພນີຂອງຊາວເຜົາມົ້ງຢູ່ປ່າກໍ່ ແລ້ວ, ຕົ້ນປີໃໝ່ຖ້າກິນເຂົ້າກັບແກງ ປີນັ້ນຈະຖືກຝົນຕົກ, ນ້ຳແກ່ງ, ລະດູການເກັບກ່ຽວບໍ່ໄດ້ຜົນ...	Bởi theo truyền thống của người Mông ở rừng, nếu ăn cơm với canh đầu năm thì trời sẽ mưa, nước sẽ không ra ...
ພິເສດ, ເຂົາເຈົ້າບໍ່ຊື້ຂາຍດ້ວຍຄວາມເຫຼື້ອມໃສສັດທາເພື່ອຮັກສາຊັບສົມບັດ, ເງິນຄຳກຳແກ້ວໄວ້ໃນເຮືອນ.	Đặc biệt, họ không trung tín buôn bán để giữ tài sản, vàng bạc trong nhà.
ໃນວັນທີ 2 ຂອງບຸນເຕັດ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼີ້ນລະດູບານໃໝ່ໄດ້ແກ່ຍາວໄປຈົນໝົດເດືອນຈຽງ.	Mùng hai tết, các hoạt động vui xuân mới kéo dài đến hết tháng Giêng âm lịch.
ວັນທີ 30 ບຸນເຕັດ, ບັນດາຄອບຄົວຊາວເຜົ່າມົ້ງຢູ່ສອງຕາແສງຮາງເກຍ, ປ່າກໍ່ (ມາຍເຈົາ, ຮວ່າບິ່ງ) ຕາມປົກກະຕິແລ້ວເຂົາເຈົ້າມັກຈະເຮັດບັນເຢິ່ຍ.	Vào ngày 30, các gia đình người Mông ở hai xã Hang Kea, Pa Kô (Mai Châu, Hòa Bình) thường làm lễ cấp sắc.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ພິທີບູຊາບັນພະບຸລຸດລວມມີບັນເຢິ່ຍ 3 ອັນ, ເຫຼົ້າ 3 ຈອກ, ໄຕ້ທູບ 3 ດອກ, ໄຕ້ໄຟຢູ່ແທ່ນບູຊາ ດ້ວຍນ້ຳມັນໝູ.	Thờ cúng tổ tiên bao gồm ba ngọn nến, ba ly rượu, ba nén hương và thắp hương bàn thờ bằng dầu hỏa.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ຢູ່ແຈເຮືອນປະດັບປະດາງ່າດອກໝາກຄາຍ, ເຄື່ອງມືທຳການຜະລິດ, ລ່າເນື້ອ ໄດ້ເກັບຮັກສາໄວ້ເປັນຢ່າງດີບໍ່ໄດ້ເອົາອອກມານຳໃຊ້ໃນ 3 ວັນ ບຸນເຕັດ.	Trong góc nhà trang trí cành cây, hoa lá, công cụ sản xuất, săn bắn, cất kỹ, đã 3 ngày không sử dụng.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ເດັກນ້ອຍນຸ່ງຊຸດອາພອນປະຈຳເຜົ່າລະຫຼີ້ນແບບພື້ນເມືອງ.	Các em nhỏ diện trang phục truyền thống của dân tộc.
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ສະແດງເປົ່າແຄ່ນຊາວເຜົ່າມົ້ງ.	Hmong Hmong
ພາບ: ແທງຮ່າ.	Ảnh: Thanh Hà
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
