ປີໃໝ່ 2019, ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່າໜັງ ຄວນສືບຕໍ່ ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຄວາມ ໝັ້ນຄົງປອດໄພທາງດ້ານການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງນະຄອນເວົ້າສະເພາະ ແລະພາລະກິດສ້າງສາ ແລະ ປົກປັກຮັກ ສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ.	Năm mới 2019, các lực lượng vũ trang lai nên tiếp tục thực hiện một lĩnh vực lịch sự, hậu quả và bảo vệ của đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່າໜັງ	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân Phúc thăm và may mắn được trang bị cam
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 05 ກຸມພາ (ກົງກັບວັນທີ 01 ບຸນເຕັດ ປີກຸນ), ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ລົງໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ, ນາຍທະຫານກອງບັນຊາການທະຫານ, ຕໍາຫຼວດ, ທະຫານປ້ອງກັນຊາຍແດນນະຄອນດ່າໜັງ.	Sáng ngày 05 tháng 2, Nguyễn Xu, Thủ tướng Nguyễn Phú, Thủ tướng Nguyễn Phú, Thủ tướng Nguyễn Phú
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ພັກ, ລັດ ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວກຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່າໜັງ ບັນລຸໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ, ຮັກສາສະຖຽນລະພາບທາງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍໃນສັງຄົມ ແລະປົກປົກຮັກສາອະທິປະໄຕ ໄດ້ເປັນຢ່າງດີ.	Đại diện các quốc gia Davong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại khu vực Khicker, duy trì sự ổn định chính trị, trong xã hội và xã hội.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ປີໃໝ່ 2019, ບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດນະຄອນດ່າໜັງ ຄວນສືບຕໍ່ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງປອດໄພທາງດ້ານການເມືອງ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງນະຄອນເວົ້າສະເພາະ ແລະພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດເວົ້າລວມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bị căng thẳng, năm mới 2019, thành phố trò chuyện, góp phần phát triển thành phố và bảo vệ đất nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວວ່າ:	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói:
“ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ ກໍາລັງປະກອບອາວຸດຂອງນະຄອນ ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອອັນອົງອາດກ້າແກ່ນຂອງນະຄອນດ່າໜັງ ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນອັນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດຂອງນະຄອນດ່າໜັງ.	"Tôi tin rằng các lực lượng vũ trang của thành phố sẽ tiếp tục mở rộng hạt giống của Dinh, góp phần vào sự thành công của sự thành công.
ໂດຍຕາງໜ້າໃຫ້ລັດຖະບານ, ຕາງໜ້າໃຫ້ຄະນະປະຕິບັດງານ, ຂ້າພະເຈົ້າຂໍອວຍພອນບັນດາທ່ານ ຈ່ົງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງພະລາໄມສົມບູນ, ມີຄວາມສະຫງົບສຸກ, ຈະເລີນກ້າວໜ້າ, ມີໂຊກມີລາບ ແລະປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃຫ້ດີທີ່ສຸດ.	Thay mặt Chính phủ, đại diện cho hoạt động, tôi chào đón hòa bình, bạn phải nâng cao những trang tốt nhất.
ແລະກໍໃນຕອນເຊົ້າຂອງວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະ ອວຍພອນປີໃໝ່ພະນັກງານ ແລະປະຊາຊົນ ຕາແສງ ທ້ວນເຟຶອກ, ເມືອງ ຫາຍເຈົາ, ແຂວງດ່າໜັງ ເຊັ່ນດຽວກັນ.	Và sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Phú đã đến thăm và ban phước cho năm mới và nhân dân của thành phố, huyện Khaled, Khammouane
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Vảy từ: Vovworld.vn.
