ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ກອງບັນຊາການເຫຼົົ່າທັບເຮືອ.	Tự hào ngày 30 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, kiểm tra trận chiến với Hải quân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບບັນດານາຍພົນ, ນາຍທະຫານກອງບັນຊາການເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân, Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukhammouane Thủ tướng Nguyễn Xuân
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໂດຍຕາງໜ້າການນຳພັກ, ລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້ ແລະຍ້ອງຍໍບັນດາຜົນງານ ເຊິ່ງ ພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບເຮືອບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2018.	Đại diện của Đảng, Nhà nước, Nguyễn Xuân Phúc được công nhận và ca ngợi công việc, Chiến binh tự nhiên đã đạt được vào năm 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່ານີ້ແມ່ນບັນດາໝາກຜົນສຳຄັນ, ສ້າງພື້ນຖານໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງເພື່ອໃຫ້ເຫຼົ່າທັບເຮືອສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ທີ່ໄດ້ຮັບການມອບໝາຍເປັນຢ່າງດີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Nguyễn Xuân, được coi là kết quả của kết quả của một nhiệm vụ tốt.
ເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີກຸນ 2019, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ອວຍພອນພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼ່ົາທັບເຮືອປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນຕະຫຼອດຮອດເກາະທີ່ຢູ່ຫ່າງໄກ ຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ, ມີຄວາມປອດໄພ, ປະຢັດມັດທະຍັດ, ຮັບປະກັນວຽກງານກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢ່າງສູງໃນຈຸດເວລາກ່ອນ, ໃນ ແລະພາຍຫຼັງບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດ.	Thủ tướng 2019, Thủ tướng của quốc gia năm mới chống lại khung
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, quan chức của CHDCND Lào.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃສ່ໃຈວ່າທົ່ວເຫຼົ່າທັບເຮືອຄວນກຳນົດບັນດາໜ້າທີ່ໃນປີ 2019 ຢ່າງຈະແຈ້ງບົນຈິດໃຈ “ກ້າວກະໂດດຂັ້ນ ເຊິ່ງລັດຖະບານວາງອອກ;	Nguyễn Phúc đã bị thuyết phục rằng tàu nên xác định các chức năng sau vào năm 2019
ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານລວມຂອງປະເທດໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເຊິ່ງໜ້າທີ່ອັນຕົ້ນຕໍແມ່ນປົກປັກຮັກສາອຳນາດອະທິປະໄຕຂອງປະເທດຊາດ.	Đóng góp cho tổng của đất nước, nhiều hơn nước, nhiệm vụ chính là bảo vệ chủ quyền của quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີພະນັກງານ, ນັກຮົບທົ່ວເຫຼົ່າທັບເຮືອຕ້ອງເອົາໃຈໃສ່ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມທາດແທ້, ເຈດຈຳນົງຕໍ່ສູ້;	Nhà cung cấp Thủ tướng Nguyễn Xuân nhân viên, cựu chiến binh cần chú ý chính xác, tính toàn vẹn, tích hợp;
ເປີດກວ້າງ ແລະປະຕິບັດວຽກງານພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ການຮ່ວມມືກັບສາກົນຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນກັບບັນດາປະເທດໃນພາກພື້ນອາຊຽນ.	Điện lực mở các vấn đề đối ngoại, hợp tác quốc tế, đặc biệt là với các quốc gia trong khu vực ASEAN.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຕີລາຄາສູງວຽກງານຝຶກແອບ, ຈັດຕັ້ງການປະຈຳການ, ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບໃນການຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດປະຈຳຊາດປີກຸນ 2019 ຂອງເຫຼົ່າທັບເຮືອ.	Nguyễn Xuân Nguyên Phú là giải thích cao, chiến đấu, chuẩn bị, phòng ngừa, ngăn chặn người gửi hàng quốc gia
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Đăng bởi: Kim cương trộn.
