ວັນທີ 06 ກຸມພາ, ທຳນຽບປະທານາທິບໍດີສ.ເກົາຫຼີ ໄດ້ຊົມເຊີຍຖະແຫຼງຂ່າວຂອງ ວໍຊິງຕັນ ທີ່ຢັ້ງຢືນການພົບປະສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2.	Ngày 6/2, Tổng thống Hàn Quốc ca ngợi tuyên bố của Washington xác nhận cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai.
ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະ ການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong un.
ພາບປະກອບ: Reuters.	Hình minh họa: Reuters.
ໂຄສົກຂອງທຳນຽບຂຽວ Kim Eui kyeom ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ຫວັງວ່າ ອາເມລິກາ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະສາມາດບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວລະອຽດ ແລະ ຈຳເປັນທີ່ການພົບປະເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດຳເນີນຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Nhà Xanh Kim Eui kyeom cho biết CHDCND Triều Tiên hy vọng Hoa Kỳ và CHDCND Triều Tiên có thể thực hiện các bước cụ thể và tổ chức một cuộc gặp, dự kiến diễn ra tại Việt Nam.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ໃນສານສາຫະລັດ 2019, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຖະແຫຼງວ່າຈະພົບປະກັບການນຳສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong un ຢູ່ ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27 – 28 ກຸມພາ.	Trước đó, tại Tòa án Công lý Mỹ năm 2019, Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố sẽ gặp nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong un tại Việt Nam vào ngày 27-28 / 2.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ທ່ານ Trump ຍັງບໍ່ເປີດເຜີຍການພົບປະຈະດຳເນີນຢູ່ນະຄອນໃດຂອງ ຫວຽດນາມ ເທື່ອ.	Tuy nhiên, Trump chưa tiết lộ cuộc gặp sẽ diễn ra ở thành phố nào của Việt Nam.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
