ຂ່າວສານ ຊິນ ຮວາ ລາຍ ງານ ວ່າ 5 ປະເທດ ສະມາຊິກ ຖາວອນ (P5) ຂອງ ສະພາຄວາມ ໝັ້ນຄົງ ສະຫະ ປະຊາ ຊາດ ໄດ້ແກ່ ຈີນ ຝຣັ່ງ ຣັດ ເຊຍ ອັງກິດ ແລະອາ ເມ ຣິ ກາ ໄດ້ ຈັດ ກອງ ປະຊຸມ ຢ່າງ ເປັນ ທາງ ການ ຢູ່ ທີ່ ນະຄອນຫຼວງ ປັກ ກິງ (ຈີນ) ໃນ ວັນ ທີ 30 ມັງກອນ ທີ່ ຜ່າ ນ ມາ ເພື່ອ ປຶກສາ ຫາລື ກ່ຽວ ກັບ ບັນດາ ບັນຫາທີ່ ພົວພັນ ເຖິງ ນີວ ເຄລຍ ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ ກໍ່ ໃຫ້ ສັນຍາ ເຖິງ ການ ຮ່ວມ ກັນ ປົກ ປ້ອງ ສົນທິສັນຍາ ວ່າ ດ້ວຍ ການ ຫ້າມ ເຜີຍແຜ່ ອາວຸດ ນີວ ເຄລຍ (NPT).	Năm thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (P5), Trung Quốc, Pháp, Nga, Anh và Mỹ, đã tổ chức một cuộc họp chính thức tại Bắc Kinh vào ngày 30/1, Tân Hoa xã đưa tin. hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân (NPT).
ບັນຍາກາດທີ່ກອງປະຊຸມ.	Không khí cuộc họp.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຊາງ ຈຸນ ຜູ້ ຊ່ວຍ ວຽກ ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງ ການ ຕ່າງປະເທດ ຈີນ ທັງ ເປັນຫົວໜ້າ ຄະນະຜູ້ ແທນ ຈີນ ເຂົ້າ ຮ່ວມ ກອງ ປະຊຸມ ດັ່ງກ່າວ ເວົ້າ ວ່າ P5 ໄດ້ ເຫັນ ດີ ເປັນ ເອກະສັນ ກັນໃນ ຄວາມ ພະຍາຍາມ ເພື່ອ ໃຫ້ ບັນລຸ ຄວາມ ຄືບ ໜ້າ ຫຼາຍ ຂຶ້ນ ໃນ ການ ຫຼຸດຜ່ອນ ອາວຸດ ນີວ ເຄລຍ ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ ກໍ ່ພະຍາຍາມ ສຸດ ຂີດເພື່ອ ແກ້ ໄຂ ບັນຫາ ບໍ່ ເຜີຍແຜ່ ອາວຸດ ນີວ ເຄລຍ ໂດຍ ຜ່ານ ມາດ ຕະການທາງ ດ້ານ ການເມືອງ ແລະ ການ ທູດ ແລະ ເພີ່ມ ທະວີ ການ ຮ່ວມ ມື ສາກົນກ່ຽວ ກັບ ການ ນຳ ໃຊ້ ພະລັງງານ ນີວ ເຄລຍ ຢ່າງ ສັນຕິ.	Shang Jun, trợ lý ngoại trưởng Trung Quốc và là trưởng phái đoàn Trung Quốc tham dự hội nghị thượng đỉnh, cho biết P5 đã nhất trí về nỗ lực đạt được tiến bộ lớn hơn về giải trừ hạt nhân. tăng cường hợp tác quốc tế về sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình.
ປະເທດ ມະຫາ ອຳນາດ ດັ່ງກ່າວ ທີ່ ຕ່າງ ກໍ່ ປະກອບ ນີວ ເຄລຍ ໄດ້ ຜັດປ່ຽນ ກັນ ຈັດ ກອງ ປະຊຸມມາ ຕັ້ງແຕ່ ປີ 2009 ເພື່ອ ຮັກສາ ການ ຕິດຕໍ່ ເປັນ ປະຈຳກ່ຽວ ກັບ ບັນດາ ບັນຫາ ທີ່ ພົວພັນ ເຖິງ ຍຸດ ທະ ສາດ ແລະ ຄວາມ ປອດ ໄພ ນີວ ເຄລຍ.	Các cường quốc hạt nhân đã tổ chức các cuộc họp riêng biệt kể từ năm 2009 để duy trì liên lạc thường xuyên về các vấn đề liên quan đến chiến lược hạt nhân và an ninh.
ກອງ ປະຊຸມ ເທື່ອ ຫຼ້າ ສຸດ ທີ່ ຜ່ານ ມາຈັດ ຂຶ້ນ ຢູ່ ທີ່ ນະຄອນຫຼວງ ວໍ ຊິງ ຕັນ (ອາ ເມ ຣິ ກາ) ເມື່ອ ປີ 2016.	Cuộc họp cuối cùng như vậy được tổ chức tại Washington, DC vào năm 2016.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
