ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 30 ມັງກອນ, ຢູ່ ຫ໋າຍຟ່ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ລົງຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນ, ອວຍພອນບຸນເຕັດກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານ “ບຸນເຕັດແຫ່ງການເຕົ້າໂຮມ 2019 ໂດຍສະຫະພັນໃຫຍ່ແຮງງານຫວຽດນາມ ຈັັດຕັ້ງ.	Laten ngày 30 tháng 1, Trian Phúc, được đưa ra, đưa ra, đưa ra Giám đốc, Gợ đỡ của Người thống kê Lao động Việt.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Tấn Phúc cung cấp cho cán bộ nhân viên, công nhân, công nhân, công nhân trong thành phố thành phố.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ຊອກຮູ້ຊີວິດການເປັນຢູ່, ເງື່ອນໄຂເຮັດວຽກຂອງບັນດາກຳມະກອນທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ;	Ở đây, Nguyễn Tấn Phúc đã đến thăm tin tức, tìm kiếm một cuộc sống sống, công việc của những người lao động gặp khó khăn;
ພ້ອມທັງຝາກຄຳຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ອວຍພອນບຸນເຕັດໝູ່ຄະນະກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ.	Cũng ký gửi Tầm nhìn, phước lành của công nhân, công nhân, công nhân ở thành phố của thành phố.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນຜົນງານລວມຂອງປະເທດໃນປີ 2018 ມີບົດບາດສຳຄັນຂອງກຳລັງສະມາຊິກຊາວໜຸ່ມ, ກຳມະກອນ ແລະຜູ້ອອກແຮງງານ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, góp phần vào tổng số quốc gia năm 2018 đóng vai trò quan trọng của các thành viên thanh niên, công nhân và công nhân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ພັກ, ລັດ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ປະຕິບັດບັນດານະໂຍບາຍເພື່ອເບິ່ງແຍງດູແລຊີວິດທາງດ້ານວັດຖຸ ແລະຈິດໃຈໃຫ້ແກ່ຜູ້ອອກແຮງງານໃຫ້ນັບມື້ນັບດີກວ່າ.	Nguyễn Xuân Phúc xác nhận, ở bất kỳ kết thúc nào, Nhà nước chăm sóc một đối tượng và chăm sóc tinh thần cho các công nhân.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ລະດົມກຳລັງໃຈ, ອວຍພອນບຸນເຕັດກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ທ່າກຳປັ່ນຮວ່າງຢ້ຽວ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Bộ trưởng Vượt Tin tức, huy động, lao động, công nhân tại công nhân Hồng.
(ນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ).	(Thành phố ngoại hối).
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ໃນວັນດຽວກັນ, ທີ່ການເຮັດວຽກກັບການນຳນະຄອນຫ໋າຍຟ່ອງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຕີລາຄາສູງຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນນະຄອນທີ່ປະຕິບັດສຳເລັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ປີ 2018 ເປັນຢ່າງດີ ແລະຮອບດ້ານ.	Cùng ngày, việc làm việc với Nguyễn Tấn Nguyên Phú, chính quyền công chức và những người đã hoàn thành các nhà chức năng xã hội 2018.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ແມ່ນພື້ນຖານສຳຄັນເພື່ອໃຫ້ນະຄອນວາງອອກບັນດາເປົ້າໝາຍສູງກວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Ông Nguyễn Xuân, được coi là một cơ sở lớn cho thành phố đã đưa ra mục tiêu cao hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ຍ້ອງຍໍນະຄອນທີ່ໄດ້ປະຕິບັດດີວຽກງານສະຫວັດດີການສັງຄົມ, ໜູນຊ່ວຍກຳມະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ໃນບໍລິເວນ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີດ້ວຍແຫຼ່ງງົບປະມານໃຫຍ່ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຕ້ອນຮັບບຸນເຕັດຢ່າງເບີກບານມ່ວນຊື່ນ.	Nguyễn Xuân Phúc cũng ca ngợi thành phố công tác phúc lợi xã hội, giúp đỡ các công nhân, những người được chào đón với ngân sách lớn.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
