ກປ.ອອນໄລ - ຂ້າພະເຈົ້າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດານັກຂ່າວທີ່ມີຄວາມໂຊກດີ ເພາະມີເວລາກວ່າ 20 ປີທີ່ໄດ້ຕິດຕາມການເຄື່ອນໄຫວຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ພິເສດໃນຫຼາຍປີແມ່ນນັກຂ່າວຮັບຜິດຊອບການໄປປະຕິບັດງານຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດນຳທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ (ປະຈຸບັນແມ່ນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ).	Miễn phí - Tôi là một trong những tài sản Việt Nam, chủ tịch của Chủ tịch Nguyễn Trọng, Chủ tịch Tổng thống Nguyễn Thị
ໃນບັນດາການໄປເຮັດຂ່າວນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາຫຼາຍເລື່ອງທີ່ໜ້າປະທັບໃຈ, ບັງເອີນ ແລະບາງເທື່ອອາດຈະບໍ່ມີຫຼາຍຄົນທີ່ຮູ້ຈັກກ່ຽວກັບສະຫາຍເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ...	Trong đó, báo chí đó, tôi đã thấy nhiều ngoạn mục, tình cờ và đôi khi không còn biết thêm về Tổng thư ký, Tổng thống ...
ສອງຄັ້ງກ່າວຄຳປາໄສຮັບຕຳແໜ່ງທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈ	Hai lần để cung cấp một vị trí ngoạn mục
ດ້ວຍ 476/477 ບັດເຫັນດີ (99,79%), ທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານປະເທດແຫ່ງສາທາລະນະລັດ ສັງຄົມນິຍົມຫວຽດນາມ ອາຍຸການ 2016-2021 ຈາກສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV.	Với 476/477 đồng ý (99,79%), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhận chủ tịch Cộng hòa Công cộng XIV 2010.
ດັ່ງນັ້ນ, ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກາຍເປັນຜູ້ນຳຜ່ານ 3 ຕຳແໜ່ງຫຼັກແຫຼ່ງ, ລວມມີ: ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ (ແຕ່ເດືອນ ມິຖຸນາ 2006 ຫາເດືອນ ກໍລະກົດ 2011), ເລຂາທິການໃຫຍ່ (ແຕ່ເດືອນມັງກອນ 2011), ປະທານປະເທດ (ແຕ່ເດືອນ ຕຸລາ 2018).	Do đó, Phương Nguyên Tân Dũng đã thông qua 3 vị trí cốt lõi, bao gồm: Tháng 6 năm 2011), Chủ tịch 2011), Chủ tịch 2011), Chủ tịch, 2011).
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ (ປະຈຸບັນແມ່ນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ) ຢ້ຽມຢາມກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງໂກນດາວ (ແຂວງບ່າເຣ້ຍ-ຫວູງເຕົ່າ), ເດືອນ ເມສາ 2010.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Trương Tấn Sang, Tham quan Congove (Vai rùa), tháng 4 năm 2010.
ພາບ: ເຕີ໊ນຕວນ.	Ảnh: Lyruu.
ເວລາ 15 ໂມງ 15 ນາທີ ຂອງວັນທີ 23 ຕຸລາ 2018, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ກ່າວຄຳສາບານຕົວ ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນກໍ່ມີບົດກ່າວປາໄສຕໍ່ໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈ: “ຂ້າພະເຈົ້າຂໍເວົ້າແທ້ວ່າ, ຂ້າພະເຈົ້າທັງດີໃຈ, ທັງເປັນຫ່ວງໃຍ.	150-2 phút ngày 23 tháng 10 năm 2018, Tổng thư ký, Chủ tịch Trương Tấn Sang, cả hai đều quan tâm.
ດີໃຈແມ່ນຍ້ອນສະພາແຫ່ງຊາດ, ຍ້ອນປະຊາຊົນມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ, ຮັກແພງມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້.	Hạnh phúc là vì Quốc hội, bởi vì mọi người tự tin, tình yêu chỉ định chức năng.
ເປັນຫ່ວງໃຍແມ່ນເຮັດແນວໃດເພື່ອປະຕິບັດສຳເລັດຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຕົນເປັນຢ່າງດີ...	Lo lắng là cách thực hiện tốt trách nhiệm của mình ...
ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບຄວາມເຫັນອົກເຫັນໃຈ, ແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ສ້າງເງື່ອນໄຂຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກບັນດາສະຫາຍການນຳ, ອະດີດການນຳພັກ, ລັດ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ຜູ້ມີສິດເລືອກຕັ້ງ ແລະພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ;	Tôi hy vọng sẽ có được sự cảm thông, giúp đỡ, tạo điều kiện của sự cạn kiệt, cựu giọng nói, Quốc hội và phụ huynh;
ບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ຄື: ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ, ແນວໂຮມປະເທດຊາດ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ, ອົງການຈັດຕັ້ງການເມືອງ-ສັງຄົມ, ບັນດາອົງການຕຸລາການ, ບັນດາອົງການ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຈົ່ງສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ສາມັກຄີກັນ, ຊ່ວຍໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າສາມາດປະຕິບັດສຳເລັດໜ້າທ່ີ.	Các cơ quan liên quan: Quốc hội, Chính phủ, Tổ chức Thánh lễ, Chính trị, Chính trị, Chính trị, Chính trị, Đoàn kết, giúp tôi hoàn thành trang.
ຄຳກ່າວປາໄສສະຫງຽມຄ່ຽມຄົມ, ຈິງໃຈຂອງສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນຂະນະທີ່ຮັບຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດ ໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດມີຄວາມຕື້ນຕັນໃຈ.	Sự yên tĩnh, yên tĩnh, kết nối của Bộ trưởng Nguyễn Phú Trọng, Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Trượng Tribdani, Tổng thống Truong cống hiến
ສະຫາຍ ຫວູໝາວ, ອະດີດກຳມະການສູນກາງພັກ, ອະດີດຫົວໜ້າຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ, ອະດີດປະທານກຳມາທິການການຕ່າງປະເທດຂອງສະພາແຫ່ງຊາດຢັ້ງຢືນກັບບັນດານັກຂ່າວວ່າ: “ເລື່ອງທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່ດຳລົງຕຳແໜ່ງປະທານປະເທດແມ່ນວິທີການດີທີ່ສຸດ ແລະເໝາະສົມກັບຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນ.	Kỳ nghỉ X-quốc gia, cựu Ủy ban trưởng, cựu chủ tịch của Chủ tịch Tổng thống Quốc hội
ກ່ອນໜ້ານັ້ນເປັນເວລາກວ່າ 12 ປີ, ເວລາ 16 ໂມງ ຂອງວັນທີ 26 ມິຖຸນາ 2006, ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກໍ່ມີບົດກ່າວປາໄສທີ່ເປັນໜ້າປະທັບໃຈຢູ່ຕໍ່ໜ້າສະພາແຫ່ງຊາດພາຍຫຼັງທີ່ໄດ້ຮັບການເລືອກຕັ້ງເປັນປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຈາກສະພາແຫ່ງຊາດ.	Đầu năm, 12 năm, 16 giờ của Quốc hội, chủ tịch của Quốc hội.
ສະຫາຍ ເວົ້າດ້ວຍຄວາມຕື້ນຕັນໃຈວ່າ: “...ປ່ຽນໄປສູ່ຂົງເຂດວຽກງານໃໝ່, ຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍ;	Khí thải nói với nông của bản vẽ: "... Chuyển sang một nhiệm vụ mới, sẽ không khó khăn hơn;
ຂ້າພະເຈົ້າເຫັນວ່າຕົນເອງຍັງມີຂໍ້ຈຳກັດຫຼາຍຢ່າງ, ນັບທັງດ້ານຄວາມຮູ້ ແລະປະສົບການ, ສະນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຈະໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຕັ້ງໜ້າຈາກບັນດາສະມາຊິກສະພາແຫ່ງຊາດ, ການຮ່ວມງານຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຈາກບັນດາສະຫາຍໃນຄະນະປະຈຳສະພາແຫ່ງຊາດ;	Tôi thấy rằng chính nó vẫn có nhiều hạn chế, đếm cả kiến thức và kinh nghiệm, vì vậy, tôi đang mong chờ một sự trợ giúp rao giảng từ Quốc hội, Quốc hội của Quốc hội;
ການສົມທົບກັນເປັນປະຈຳຂອງບັນດາອົງການສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ;	Kết hợp thường xuyên của nhân viên, các tổ chức liên quan;
ຄວາມເອົາໃຈໃສ່ສະໜັບສະໜູນຂອງຜູ້ມີສິິດເລືອກຕັ້ງ ແລະປະຊາຊົນທົ່ວປະເທດ...	Hãy chú ý đến những người ủng hộ hỗ trợ mô tả và toàn cầu mong muốn ...
.	.
ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດໄປປະຕິບັດງານດ້ວຍລົດເມ, ລົດໄຟ	Tổng thống Quốc hội sẽ hoạt động với xe buýt, đào tạo
ເດືອນ ສິງຫາ 2008, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບໂທລະສັບຈາກຫ້ອງວ່າການສະພາແຫ່ງຊາດ ໂດຍແຈ້ງໃຫ້ເຂົ້າຮ່ວມຄະນະປະຕິບັດງານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໂດຍປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ນຳໜ້າ ຈະໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ແຂວງກວ໋າງຫງາຍ.	Tháng 8 năm 2008, tôi đã nhận được một cuộc điện thoại từ văn phòng Quốc hội của Quốc hội, Nguyễn Phú Trọng thăm Nguyễn Phú Trọng
