ກປ.ອອນໄລ - ປີ 2018 ແມ່ນປີທີສອງຢ່າງລຽນຕິດທີ່ຫວຽດນາມ ປະຕິບັດສໍາເລັດທັງໝົດ 12 ຄາດໝາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕາມແຜນການທີ່ໄດ້ວາງອອກ, ໃນນັ້ນ 8 ຄາດໝາຍແມ່ນປະຕິບັດໄດ້ລື່ນກາຍຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກ.	KPR Online - Năm 2018 là năm thứ hai liên tiếp Việt Nam hoàn thành cả 12 dự án kinh tế - xã hội theo kế hoạch, trong đó có 8 dự án hoàn thành vượt mức kế hoạch đề ra.
ສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Môi trường đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện tích cực.
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນພິເສດຂອງປີ 2018 ແມ່ນຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງນາມ ແລະຮັບຮອງເອົາສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP), ສັນຍາການຄ້າເສລີ (FTA) ລຸ້ນໃໝ່ທີ່ມີລະດັບເປີດຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ ແລະຮອບດ້ານ, ຕັ້ງຄວາມຫວັງສ້າງບັນດາກຳລັງແຮງຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນລວມຂອງທົ່ວປະເທດ.	Điểm nhấn đặc biệt của năm 2018 là Việt Nam đã ký và phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP), một hiệp định thương mại tự do và rộng mở thế hệ mới (FTA) với độ mở sâu và rộng, hy vọng sẽ tạo ra sức mạnh để cải thiện môi trường đầu tư tổng thể.
ຄະແນນຂອງຫວຽດນາມ ໃນການຈັດອັນດັບປີ 2018 ຂອງ WEF ແມ່ນ 58,1 ຄະແນນ, ເພີ່ມຂຶ້ນໜ້ອຍໜຶ່ງເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Điểm số của Việt Nam trong bảng xếp hạng WEF 2018 là 58,1 điểm, tăng nhẹ so với năm 2017.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ຮອດປີ 2018, ທົ່ວປະເທດບັນລຸໄດ້ ແລະລື່ຶນກາຍ 11 ຄາດໝາຍເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຕາມແຜນການ 5 ປີ 2016-2020 ເຊິ່ງມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ ແລະມະຕິຂອງສະພາແຫ່ງຊາດໄດ້ວາງອອກ;	Nhìn chung, đến năm 2018, cả nước đã thực hiện đạt và vượt 11 chỉ tiêu kinh tế - xã hội theo kế hoạch 5 năm 2016 - 2020 đã được Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và Quốc hội ban hành;
ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສ້າງບັນຍາກາດເບີກບານມ່ວນຊື່ນໃນທົ່ວສັງຄົມ, ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ.	Góp phần quan trọng vào việc phát triển lòng tin, tạo không khí vui vẻ trong toàn xã hội, được các tổ chức quốc tế đánh giá cao.
ພາບປະກອບ: kinhtedothi.vn.	Hình minh họa: kinhpris.vn.
ປີ 2019, ພ້ອມກັບການພັດທະນາຂອງການປະຕິວັດເຕັກໂນໂລຢີ, ພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກອາດຈະເຕີບໂຕຊັກຊ້າ;	Năm 2019, cùng với sự phát triển của cuộc cách mạng công nghệ, nền kinh tế toàn cầu có thể tăng trưởng chậm lại;
ພ້ອມທັງຊ້ອນແຝງຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງທັງດ້ານການຄ້າ, ການເງິນ, ເງິນຕາ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງບໍ່ແມ່ນການທະຫານ, ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ໂລກພະຍາດ.	Cũng như những khó khăn, thách thức về an ninh thương mại, tài chính, tiền tệ, phi quân sự, biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh.
ໃນປີ 2019 ກໍ່ໄດ້ເຫັນປະຈັກຕາການເພີ່ມທະວີຄວາມກົດດັນເງິນເຟີ້ ກໍ່ຄືຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການປັບປຸງສະມັດຕະພາບການອອກແຮງງານ, ກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງ, ອັດຕາສ່ວນຜະລິດສິນຄ້າພາຍໃນ.	Năm 2019 cũng chứng kiến sức ép lạm phát gia tăng cũng như yêu cầu nâng cao năng suất lao động, khả năng cạnh tranh và tỷ trọng sản xuất trong nước.
ການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງການຄ້າຍັງມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນ.	Hoạt động buôn bán bất chính, gian lận thương mại cũng diễn ra phức tạp.
ຂະແໜງສິນໃນນໍ້າຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງພວມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂ “ບັດເຫຼືອງ ຂອງ ອີຢູ, ພ້ອມກັນນັ້ນ, ແມ່ນເລື່ອງອາເມລິກາ ເກັບພາສີອາກອນຕ້ານການຂາຍບຸບລາຄາສໍາລັບ ປາຈາ ແມ່ນສູງພໍສົມຄວນ...	Các thuyền viên của Việt Nam vẫn đang nỗ lực giải quyết “thẻ vàng” của EU.
ປີ 2019, ຫວຽດນາມ ກໍ່ຈະສືບຕໍ່ສໍາຜັດບັນດາກາລະໂອກາດ ແລະສິ່ງທ້າທາຍໃໝ່ຈາກ FTA ລຸ້ນໃໝ່ຕ່າງໆດ້ວຍຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສູງກວ່າ ແລະຕ້ອງປະຕິບັດບັນດາຄໍາໝັ້ນສັນຍາສາກົນ, ນັບທັງດ້ານພາສີ, ເປີດປະຕູຕະຫຼາດ, ຊັບສິນທາງປັນຍາ...	Năm 2019, Việt Nam sẽ tiếp tục đối mặt với những cơ hội và thách thức mới từ các hiệp định FTA thế hệ mới với yêu cầu cao hơn và phải tuân thủ các cam kết quốc tế, bao gồm thuế quan, tiếp cận thị trường, sở hữu trí tuệ ...
ຢ່າງຄົບຖ້ວນ ແຕ່ບໍ່ໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາບຸລິມະສິດພິເສດສະເພາະໃຫ້ແກ່ໄລຍະຫັນປ່ຽນຄືເມື່ອກ່ອນ.	Tuyệt đối không tranh thủ ưu tiên đặc biệt cho giai đoạn chuyển tiếp như trước đây.
ພຶດຕິກໍາຕົວຈິງຊີ້ໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຫວຽດນາມ ພວມຢູ່ໃນທ່າພັດທະນາ, ດ້ວຍບັນດາການປັບປຸງຢ່າງຕັ້ງໜ້າກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ ແລະພື້ນຖານໂຄງລ່າງ;	Hành vi thực tế cho thấy Việt Nam đang ở vị thế đang phát triển, với những cải thiện tích cực về môi trường đầu tư và cơ sở hạ tầng;
ຂອບຂະໜາດ ແລະຄຸນນະພາບພົນລະເມືອງ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້ ແລະລະດັບຄວາມທຸກຍາກ, ເພີ່ມເງິນແຮຕ່າງປະເທດໄວ້ ແລະການສົ່ງອອກ, ການລົງທຶນພາກເອກະຊົນ ແລະດຶງດູດເງິນລົງທຶນຈາກຕ່າງປະເທດ...	Phân định giới và chất lượng dân số, kiểm soát lạm phát và đói nghèo, tăng dự trữ ngoại hối và xuất khẩu, đầu tư tư nhân và thu hút đầu tư nước ngoài ...
ໂດຍແມ່ນປະເທດມີລາຍຮັບສະເລ່ຍໃນລະດັບປານກາງ ແລະພວມຢູ່ໃນວິວັດການຫັນປ່ຽນກົນໄກ, ຫັນໂຄງປະກອບເສດຖະກິດເປັນທັນສະໄໝ, ຫວຽດນາມ ມີບັນດາສິ່ງທ້າທາຍສະເພາະ, ກ່ອນອື່ນໝົດແມ່ນກ່ຽວຂ້ອງເຖິງການເສີມຂະຫຍາຍຈິດໃຈເລີ່ມທຸລະກິດ, ຍົກສູງລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງ ແລະກໍາລັງຄວາມສາມາດປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງທັງດ້ານມະຫາພາກ ແລະຈຸລະພາກ;	Là một quốc gia có thu nhập trung bình và đang trong quá trình chuyển đổi cơ chế, hiện đại hóa nền kinh tế, Việt Nam có những thách thức cụ thể.
ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ, ຊຸກຍູ້ການເຕີບໂຕດ້ານເສດຖະກິດ;	Cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế;
ສ້າງການຫັນປ່ຽນໃນການປະຕິບັດບັນດາບຸກທະລຸຍຸດທະສາດຢ່າງແທດຈິງ;	Tạo bước chuyển trong thực hiện các đột phá chiến lược;
ສ້າງໂຄງປະກອບເສດຖະກິດຄືນໃໝ່ຕິດພັນກັບການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບການເຕີບໂຕ;	Cơ cấu lại nền kinh tế gắn với thay đổi mô hình tăng trưởng;
ຍູ້ແຮງການປ່ຽນແປງໃໝ່ຢ່າງມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ໝູນໃຊ້ວິທະຍາສາດ, ເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າ ແລະໝູນໃຊ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາຄັ້ງທີ 4 ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Khuyến khích đổi mới sáng tạo, ứng dụng khoa học, công nghệ tiên tiến và ứng dụng hiệu quả Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư;
ມຸ່ງໄປເຖິງການຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ເປັນປົກກະຕິ, ຄວບຄຸມໄພເງິນເຟີ້, ຍົກສູງສະມັດຕະພາບ, ຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນ, ລັກສະນະເປັນເຈົ້າຕົນເອງ ແລະກໍາລັງແກ່ງແຍ້ງຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ, ປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານໄພທໍາມະຊາດ, ຮັບມືກັບການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ.	Nhằm mục tiêu giữ vững ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, tự lực và sức cạnh tranh của cơ sở kinh tế, bảo vệ môi trường, phòng, chống thiên tai, ứng phó với biến đổi khí hậu.
