ກປ.ອອນໄລ - IoT ແມ່ນເຄືອຂ່າຍເຊິ່ງອຸປະກອນ, ວັດຖຸສິ່ງຂອງທັງໝົດລ້ອນແຕ່ໄດ້ຮັບສະໜອງທີ່ຢູ່ IP ສ່ວນຕົວ.	IoT - IoT là một mạng trong đó các thiết bị, đối tượng, tất cả trừ một địa chỉ IP riêng được gán.
ອຸປະກອນທັງໝົດນັ້ນລ້ວນແຕ່ສາມາດສື່ສານ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຜ່ານອິນເຕີເນັດຫາກບໍ່ຕ້ອງການເຖິງການກະທົບໂດຍກົງລະຫວ່າງຄົນກັບຄົນ.	Tất cả các thiết bị đều có thể giao tiếp, trao đổi thông tin, thông qua Internet mà không cần sự tương tác trực tiếp giữa con người với con người.
ເຖິງວ່າແມ່ນຂົງເຂດໃໝ່ກໍ່ຕາມ, ແຕ່ປີ 2018 ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ໃນການຊຸກຍູ້ຕະຫຼາດ IoT ຫວຽດນາມ ດ້ວຍຫຼາຍຂໍ້ລິເລີ່ມ, ຜະລິດຕະພັນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ IoT.	Mặc dù nổi bật, nhưng năm 2018 thể hiện nỗ lực không ngừng của các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam trong việc thúc đẩy thị trường IoT Việt Nam với một số sản phẩm và sáng kiến liên quan đến IoT.
ເລື່ອງຍູ້ແຮງການນຳໃຊ້ IoT ຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ຍົກສູງລະດັບ, ຄວາມສາມາດໃນການຜະລິດ ແລະແກ່ງແຍ້ງໃນລະບົບຄຸນຄ່າທົ່ວໂລກ.	Đẩy mạnh sử dụng IoT sẽ giúp Việt Nam nâng cao trình độ, năng suất và khả năng cạnh tranh trong hệ thống giá trị toàn cầu.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Viettel ແນະນໍາບັນດາແອັບພຼີເຄຢູ່ງານວາງສະແດງສາກົນກ່ຽວກັບ Smart IoT ຫວຽດນາມ 2018.	Đại diện Viettel giới thiệu ứng dụng tại Smart IoT Vietnam International Expo 2018
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ເພື່ອທ່ວງທັນກັບທ່າອ່ຽງດັ່ງກ່າວ, ໃນປີຜ່ານມາບັນດາວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ ໄດ້ສຸມໃສ່ພັດທະນາບັນດາບໍລິການແອັບພຼີເຄທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ IoT ແລະສ້າງບັນດາພື້ນຖານ IoT, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດດີຈີຕອນ, ພື້ນຖານອຸດສາຫະກໍາສະຫຼາດຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Để bắt kịp xu hướng này, trong năm qua, các doanh nghiệp viễn thông và công nghệ thông tin Việt Nam đã tập trung phát triển các ứng dụng liên quan đến IoT và xây dựng hạ tầng IoT, cùng nhau phát triển nền kinh tế số và hạ tầng thị trường.
ດ້ວຍຄວາມປາດຖະໜາຢາກນໍາມາເຊິ່ງກາລະໂອກາດຊຸກຍູ້ລະບົບຊີວະພາບຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການ IoT ຢູ່ໃນປະເທດ, ໜູນຊ່ວຍວິສາຫະກິດ IoT ພ້ອມກັນພັດທະນາ, ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ Viettel ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງ IoT ໃນທົ່ວປະເທດ.	Với mong muốn mang đến cơ hội quảng bá hệ thống sản phẩm, dịch vụ IoT trong nước, hỗ trợ doanh nghiệp IoT phát triển, Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội Viettel đã cam kết mở rộng hạ tầng IoT trên toàn quốc.
ເດືອນທັນວາ ປີ 2018, Viettel ປະກາດວ່າໄດ້ເປີດນຳໃຊ້ສະຖານີສົ່ງສັນຍານທໍາອິດ 30 ແຫ່ງພ້ອມກັບພື້ນຖານຜັນຂະຫຍາຍບໍລິການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ NB-IoT ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ ສຳເລັດ.	Tháng 12/2018, Viettel thông báo đã khai trương 30 bộ phát đầu tiên và hoàn thành việc triển khai dịch vụ công nghệ NB-IoT tại Hà Nội.
NB-IoT ແມ່ນເຕັກໂນໂລຢີພັດທະນາສຳລັບອຸປະກອນຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ໜູນຊ່ວຍ IoT.	NB-IoT là công nghệ được phát triển cho các thiết bị hướng đến môi trường IoT.
ຕາມການຄາດຄະເນ, ຮອດປີ 2020 ມີອຸປະກອນປະມານ 20 ຕື້ເຄື່ອງທີ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ NB-IoT, ກວມເອົາ 74% ຍອດຈໍານວນອຸປະກອນໃນທົ່ວໂລກ.	Ước tính đến năm 2020, sẽ có khoảng 20 tỷ thiết bị sử dụng công nghệ NB-IoT, chiếm 74% tổng số thiết bị trên toàn thế giới.
ດ້ວຍຂີດໝາຍນີ້, Viettel ກາຍເປັນວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະໃນ Top 70 ວິສາຫະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມທໍາອິດໃນໂລກຜັນຂະຫຍາຍເຄືຍຂ່າຍ NB-IoT ການຄ້າ.	Với dây chuyền này, Viettel trở thành doanh nghiệp viễn thông đầu tiên của Việt Nam và nằm trong Top 70 doanh nghiệp viễn thông trên thế giới triển khai mạng NB-IoT thương mại.
ນອກຈາກການພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີ NB-IoT, Viettel ຍັງຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍແອັບພຼີເຄທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເຖິງ IoT, ປະກອບສ່ວນສ້າງຊີວິດສະຫຼາດໃນສະໄໝດີຈີຕອນ.	Bên cạnh việc phát triển công nghệ NB-IoT, Viettel cũng đang nghiên cứu một số ứng dụng liên quan đến IoT, góp phần mang đến cuộc sống số thông minh hơn.
ນອກ Viettel, ມີຫຼາຍວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີ, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ BKAV, ກຸ່ມບໍລິສັດໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມຫວຽດນາມ (VNPT)...	Ngoài Viettel, còn có nhiều doanh nghiệp công nghệ, như: Tập đoàn Công nghệ BKAV, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) ...
ກໍ່ສະເໜີຕົວບັນດາແອັບພຼີເຄບົນພື້ນຖານ IoT.	Giới thiệu các ứng dụng dựa trên IoT.
ຄວາມຈິງໃຫ້ເຫັນວ່າ IoT ແມ່ນກາລະໂອກາດໃຫຍ່ທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ ຫວຽດນາມ ປ່ຽນແປງ ແລະພັດທະນາ.	Thực tế cho thấy IoT là cơ hội lớn nhất để Việt Nam thay đổi và phát triển.
ໃນປີ 2019, ເພື່ອໃຫ້ວິສາຫະກິດ IoT ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນກວ່າອີກ, ທ່ານ ທ່ຽວເຟືອງນາມ, ຜູ້ອຳນວຍການໃຫຍ່ Qualcomm ຫວຽດນາມ, ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ຕັກເຕືອນວ່າ, IoT ແມ່ນຕະຫຼາດກວ້າງຂວາງທີ່ສຸດ (ນະຄອນສະຫຼາດ, ກະສິກໍາສະຫຼາດ, ການແພດສະຫຼາດ ຫຼື ເຮືອນສະຫຼາດ...	Năm 2019, để các doanh nghiệp IoT hoạt động hiệu quả hơn, ông Tour Phương Nam, Giám đốc điều hành Qualcomm Việt Nam, Lào và Campuchia, cảnh báo IoT là thị trường lớn nhất (thành phố thông minh, nông nghiệp thông minh, y học thông minh hay nhà thông minh ...
) ແລະລູກຄ້າຕ້ອງການບັນດາວິທີການແກ້ໄຂຄົບຊຸດຫາກບໍ່ແມ່ນຜະລິດຕະພັນປ່ຽວດ່ຽວ.	) Và khách hàng muốn có một giải pháp hoàn chỉnh nếu không phải là một sản phẩm độc lập.
ດັ່ງນັ້ນ, ຢາກລົງທຶນເຂົ້າ IoT, ບັນດາບໍລິສັດຄວນກໍານົດຈຸດສຸມເຊິ່ງເຕັກໂນໂລຢີຈະມຸງໄປເຖິງ.	Do đó, để đầu tư vào IoT, các công ty nên xác định trọng tâm của công nghệ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
