ວັນທີ 09 ກຸມພາ, ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີເວເນຊູເອລາ Delcy Rodriguez ຖືວ່າ:	Vào ngày 9 tháng 2, Phó Tổng thống Venezuela Delcy Rodriguez cho biết:
ເວເນຊູເອລາ ກ່າວຫາ ອາເມລິກາ ກີດຂວາງການເຈລະຈາກັບຝ່າຍຄ້ານ.	Venezuela cáo buộc Mỹ cản trở đàm phán với phe đối lập
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ຍ້ອນແນວທາງຊີ້ນຳຂອງອາເມລິກາ ໄດ້ກີດຂວາງການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ເວເນຊູເອລາ ແລະຝ່າຍຄ້ານ.	Các hướng dẫn do Hoa Kỳ lãnh đạo đã cản trở các cuộc đàm phán giữa Venezuela và phe đối lập.
ກ່າວຄຳເຫັນໃນການຕອບສຳພາດຕໍ່ໂທລະພາບ RT, ທ່ານນາງຮອງປະທານາທິບໍດີ Rodriguez ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: “ຍ້ອນຄຳສັ່ງຂອງລັດຖະບານ (ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ) Donald Trump ທີ່ວ່າຈະບໍ່ມີການເຈລະຈາຫາກມີພຽງແຕ່ສົງຄາມໄດ້ກີດຂວາງ (ການເຈລະຈາ) , ພ້ອງທັງທ່ານນາງຖະແຫຼງວ່າ ເວເນຊູເອລາ ໄດ້ເຫັນດີຮັບຮອງການເຈລະຈາ ແລະຄັດຄ້ານສົງຄາມ.	Trong một cuộc phỏng vấn với RT, Phó Tổng thống Rodriguez cho biết: “Vì lệnh của Tổng thống (Mỹ) Donald Trump rằng sẽ không có cuộc đàm phán nào trừ khi chiến tranh dừng lại (các cuộc đàm phán), cả bà và Venezuela đã bỏ phiếu ủng hộ thỏa thuận này.
ທ່ານນາງ Rodriguez ໄດ້ກ່າວຫາ ວໍຊິງຕັນ ເດີນຕາມນະໂຍບາຍ “ປະຕິເສດການເມືອງ ແລະລະບົບແນວຄວາມຄິດ ຂອງເວເນຊູເອລາ ຢ່າງສີ້ິ້ນເຊີງ ກໍ່ຄືຮູບແບບລັດທິສັງຄົມ ໂບລີວີ.	Rodriguez cáo buộc Washington theo đuổi chính sách "bác bỏ hoàn toàn chính trị và hệ tư tưởng của Venezuela, cũng như chủ nghĩa xã hội của Bolivia."
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
