ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີກຸນ 2019, ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການໂອ້ລົມສົນທະນາຢ່າງເປີດອົກເປີດໃຈ, ສະໜິດສະໜົມກັບໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ໂດຍສຸມໃສ່ຕີລາຄາຜົນງານປະຕິບັດຕາມຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ກ່ຽວກັບການປະຕິບັດສາມັກຄີ, ກໍ່ສ້າງພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສະອາດປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ;	Nguyia, Bí thư Năm mới năm mới, bằng cách thay thế Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam
ພ້ອມທັງແບ່ງປັນທັດສະນະນໍາພາສ້າງກໍາລັງແຮງພາຍໃນ, ທະວີຄູນກໍາລັງແຮງກົກເຄົ້າ ເພື່ອໃຫ້ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ທຽບເທົ່າກັບຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການ, ໜ້າທີ່ໃໝ່, ນໍາພາປະເທດຊາດໃຫ້ພັດທະນານັບມື້ນັບວັດທະນາຖາວອນ, ເຂັ້ມແຂງແຮງກ້າ.	Cũng chia sẻ quan điểm hàng đầu bên trong, lực lượng sau đây, dẫn đến một người mới, dẫn đến đất nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ປີ 2018 ໄດ້ຜ່ານໄປແລ້ວ-ເຊິ່ງແມ່ນປີພິສູດໃຫ້ເຫັນຄວາມມານະພະຍາຍາມຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ, ເປັນຈິດໜຶ່ງໃຈດຽວຂອງທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ, ທົ່ວກອງທັບຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ກ້າວເດີນຢ່າງໝັ້ນແກ່ນບົນເສັ້ນທາງ ເຊິ່ງພັກ, ລຸງໂຮ່ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມໄດ້ຄັດເລືອກ!	Nhà báo: Tháng Năm Tổng thư ký, Tổng thống 2018, cả cộng đồng, chú Hobuli.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ: ສິ້ນສຸດປີ 2018 - ເຊິ່ງແມ່ນປີທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, ແຕ່ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນ, ສ້າງບັນດາຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ສ້າງສາ, ພັດທະນາປະເທດຊາດ ແລະຮ່ວມມືພັດທະນາ.	Ông Nguyễn Phú Trọng Tổng hợp, Tổng thống 2018 - rất nhiều khó khăn, với nhiều người, phát triển quốc tịch và hợp tác.
ນັ້ນແມ່ນຜົນງານສ້າງເປັນປະເທດຫວຽດນາມ ທັງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ, ທັງຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນກະໂດດຂັ້ນພາຍຫຼັງ 3 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຄັ້ງທີ XII ຂອງພັກ, ດ້ວຍບັນດາລະດັບເຕີບໂຕເສດຖະກິດສັງລວມ GDP ປີ 2018 ບັນລຸ 7,08% ສູງທີ່ສຸດໃນ 11 ປີຜ່ານມາ.	Đó là một màn trình diễn ổn định của Việt Nam, toàn bộ giai đoạn của XII GDP GDP xây dựng% GDP 2014.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Ông Nguyễn Phú Trọng Tổng Tổng Tổng, Chủ tịch Tổng thống.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຂໍທ່ານອະທິບາຍຢ່າງຈະແຈ້ງກວ່າກ່ຽວກັບວຽກງານທີ່ພວກເຮົາໄດ້ປະຕິບັດຕາມຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ໃນຂົງເຂດກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກໄລຍະຜ່ານມາ?	Nhà báo: Có thể Tổng thư ký, Chủ tịch Tổng thống Trương Tấn Sang về xây dựng tổng thống?
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ: ລະດູບານໃໝ່ປີນີ້ແມ່ນລະດູບານໃໝ່ທີ 50, ທີ່ລຸງໂຮ່ ຜູ້ແສນເຄົາລົບຮັກເຖິງແກ່ມໍລະນະກໍາ!	Ông Nguyễn Trọng Tổng Tổng thư ký, Chủ tịch năm mới, mùa giải mới là một mùa giải mới, mà chú ngựa!
ລຸງໂຮ່ ເຖິງມໍລະນະກໍາບໍ່ພຽງເປັນຄວາມໂສກເສົ້າເສຍດາຍໃຫ້ແກ່ທົ່ວພັກ, ທົ່ວປວງຊົນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນເທົ່ານັ້ນ, ຫາກເພິ່ນໄດ້ສືບທອດໃຫ້ພວກເຮົາພາລະກິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຊັບສົມບັດດ້ານຈິດໃຈທີ່ລໍ້າຄ່າອີກດ້ວຍ, ໃນນັ້ນມີຄຳພິໄນກຳປະຫວັດສາດອັນປະເສີດທີ່ສຸດ.	Unclean Unclean không may mắn là không may, các tạp chí quốc tế duy nhất, bao gồm các ấn phẩm tuyệt vời nhất.
ບັນດາບົດຮຽນເລືອດເນື້ອເຊິ່ງໄດ້ຮັບການຖອດຖອນໃນຕະຫຼອດຊີວິດແຫ່ງການເຄື່ອນໄຫວປະຕິວັດຢ່າງອຸດົມສົມບູນ, ເຕັມໄປດ້ວຍພຶດຕິກຳຕົວຈິງຂອງເພິ່ນ.	Bài học máu đang học trong suốt cuộc đời của phong trào cách mạng, đầy hành vi thực tế của mình.
ບັນຫາທໍາອິດ, ກໍ່ແມ່ນເນື້ອໃນສໍາຄັນພິເສດເຊິ່ງລຸງໂຮ່ ເວົ້າເຖິງພັກ ແລະຕັກເຕືອນວ່າ: “ບັນດາສະຫາຍແຕ່ສູນກາງຕະຫຼອດຮອດບັນດາໜ່ວຍພັກ ຕ້ອງຮັກສາຄວາມສາມັກຄີເຫັນດີເປັນເອກະສັນຂອງພັກຄືດັ່ງຮັກສາແກ້ວຕາຂອງຕົນ ;	Vấn đề đầu tiên, đó là một nội dung quan trọng đặc biệt là chú và sự phong phú, "nó đang mang thai", "," Bác, cả nhóm đều nói.
“ຕ້ອງຮັກສາພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ສະອາດປອດໃສ, ສົມເປັນຜູ້ນໍາພາ, ເປັນຄົນຮັບໃຊ້ທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງປະຊາຊົນ.	"Phải giữ cho Đảng Cộng sản sạch sẽ, Mix, là người hầu tinh khiết nhất của người dân.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນປີ 2018, ພວກເຮົາສືບຕໍ່ປະຕິບັດຫຼາຍເນື້ອໃນໃນຄຳພິໄນກຳຂອງປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເປັນຢ່າງດີ.	Trong những năm gần đây, sớm nhất là năm 2018, chúng tôi tiếp tục thực hiện nhiều nội dung tại Chủ tịch Hồ Chí Minh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ພາຍໃນພັກຍາມໃດກໍ່ມີຄວາມສາມັກຄີ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບສູງ, ບືນຕົວຂື້ນ ແລະຜ່ານຜ່າທຸກໆຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍ.	Trong bất kỳ mùa nào, một thỏa thuận tương đối, cao cấp và vượt qua khó khăn, thách thức.
ຍ້ອນຕັດສິນໃຈກໍ່ສ້າງ “ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໃຫ້ມີຄວາມສະອາດປອດໃສ , ພັກກອມມູນິດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດານະໂຍບາຍຂ້ຽວຂາດ, ຕໍ່ສູ້ຢ່າງບໍ່ຜ່ອນສັ້ນຜ່ອນຍາວຕໍ່ “ສັດຕູພາຍໃນ ;	Do quyết định xây dựng "Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam cũng đã có một chính sách bôi trơn, chiến đấu hoàn toàn ngắn ngủi chống lại" kẻ thù nội bộ;
ສ້າງຂະບວນການ, ບັນຍາກາດໃໝ່ໃນການຕໍ່ສູ້, ຕ້ານໄພສໍ້ລາດບັງຫຼວງ, ອາດຍາສິດ, ຟຸມເຟືອຍ, ໄພຫຍໍ້ທໍ້.	Tạo một quy trình, một bầu không khí mới trong tham nhũng, tội phạm, album, enegments.
ອີງໃສ່ຄວາມສາມັກຄີເປັນຢ່າງດີ, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງ, ທັງລະບົບການເມືອງ, ພ້ອມກັບພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກທັງໝົດໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບກະທໍາ, ສົມທົບກັນຢ່າງເຂົ້າແກັບເຂົ້າເກັຍ, ນໍາພາປະເທດຊາດປະຕິບັດສໍາເລັດຫຼາຍເປົ້າໝາຍພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມເປັນຢ່າງດີ, ຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພທາງສັງຄົມໄວ້ໃຫ້ໝັ້ນຄົງ, ປົກປັກຮັກສາເອກະພາບ ແລະຜືນແຜ່ນດິນອັນຄົບຖ້ວນຂອງປະເທດຊາດ.	Dựa trên sự đoàn kết, các cơ sở hành chính trung ương, với an sinh xã hội, đồng phục và sự phức tạp của quốc gia.
ຍ້ອນມີຄວາມສາມັກຄີເປັນຢ່າງດີ, ສູນກາງພັກ, ສະພາແຫ່ງຊາດ, ລັດຖະບານ...	Do sự đoàn kết, nhà ở, tiệc tùng, quốc hội, chính phủ ...
ຍາມໃດກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຢ່າງສູງ, ປະກາດໃຊ້ບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຢ່າງຖືກຕ້ອງນໍາພາພາລະກິດການປະຕິວັດ, ຍາດໄດ້ໄຊຊະນະອັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຢ່າງໃນເງື່ອນໄຂໃໝ່.	Bất cứ lúc nào cũng có độ dễ chịu, kế hoạch chính sách, chính sách chính xác hướng dẫn nhiệm vụ cách mạng, chiến thắng lớn hơn.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນເງື່ອນໄຂທ່ວງທ່າປະເທດຊາດ, ຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນໃນປະຈຸບັນ, ພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງເພື່ອສືບຕໍ່ປະຕິບັດຄວາມສາມັກຄີເປັນຢ່າງດີ ແລະ ກໍ່ສ້າງພັກໃຫ້ນັບມື້ນັບສະອາດປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ?	Nhà báo: Tháng 5 Tổng thư ký, Chủ tịch Trương Tấn Sang, Chủ tịch Tiền tệ, Khái niệm?
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ: ປະທານ ໂຮ່ຈິມິນ ເຄີຍຢືນຢັນວ່າ: “ໃນທ້ອງຟ້າບໍ່ມີຫຍັງປະເສີດກວ່າປະຊາຊົນ.	Ông Nguyễn Trọng Tổng Tổng Tổng Tổng Tổng Bí thư, Chủ tịch Tổng thống: "Bầu trời quan tâm nhiều hơn mọi người.
ໃນໂລກບໍ່ມີຫຍັງແຮງກວ່າກໍາລັງສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນ.	Trên thế giới không có gì tệ hơn sự thống nhất của người dân.
ປີຜ່ານມາ, ປະເທດຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານປະເສີດທີ່ສຸດ, ສ້າງພື້ນຖານສໍາຄັນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງຂອງພາລະກິດການປະຕິວັດ.	Năm ngoái, Việt Nam đạt được kết quả tuyệt vời nhất, thiết lập cơ sở quan trọng để phát triển bền vững nhiệm vụ mang tính cách mạng.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງລ້ວນແຕ່ອີງໃສ່ກໍາລັງແຮງແຫ່ງຄວາມສາມັກຄີຂອງປະຊາຊົນພາຍໃຕ້ການນໍາພາຂອງພັກ.	Tất cả mọi thứ dựa trên sự thống nhất của sự thống nhất của mọi người dưới sự lãnh đạo của đảng.
ກ້າວເຂົ້າປີໃໝ່, ຫວັງວ່າແຕ່ລະຄົນຈະມີສະຕິຄວາມຮັບຮູ້ຢ່າງເລິກເຊິ່ງ ແລະຄົບຖ້ວນກວ່າອີກກ່ຽວກັບທີ່ຕັ້ງ, ຄວາມສໍາຄັນຂອງຄວາມສາມັກຄີ: ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່່າງບັນດາເຜົ່າ, ລະຫວ່າງເຂດພາກ, ລະຫວ່່າງທຸກຊັ້ນວັນນະ;	Bước vào năm mới, hy vọng rằng mỗi sẽ là một sự công nhận sâu sắc và đầy đủ về sắc tộc, sắc tộc, thông thường;
ຄວາມສາມັກຄີລະຫວ່າງປະຊາຊົນກັບພັກ, ລະຫວ່າງມະຫາຊົນ ແລະພະນັກງານ, ສະມາຊິກພັກ...	Đào hiệp giữa mọi người ở lại, giữa quần chúng và nhân viên, đảng viên ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ປະຊາຊົນແຕ່ລະຄົນຕ້ອງເຫັນແຈ້ງຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງພົນລະເມືອງ, ພ້ອມກັບທົ່ວພັກ ແລະລະບົບການເມືອງ, ສືບຕໍ່ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດກໍ່ສ້າງພັກ, ເຮັດໃຫ້ພັກນັບມື້ນັບສົມເປັນຜູ້ນໍາພາ, ເປັນຄົນຮັບໃຊ້ທີ່ສັດຊື່ບໍລິສຸດຂອງປະຊາຊົນ.	Ngoài ra, mỗi người phải tìm thông tin về quyền công dân, cùng với Đảng và hệ thống chính trị, một công trình của người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú, Chủ tịch của cuộc thi chung Việt Nam Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Chăm sóc.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ເນື່ອງໃນໂອກາດບຸນປີໃໝ່, ທ່ານຢາກສົ່ງສານໃດແດ່ເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດໃນທົ່ວປະເທດ?	Nhà báo: Tháng Năm Tổng thư ký, Chủ tịch Tổng thống, Ủy ban năm mới
ທ່ານ ຫງວຽນຟຸຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ: ໃນນາມພັກ, ລັດ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຂ້າພະເຈົ້າຊົມເຊີຍ ແລະຍ້ອງຍໍພະນັກງານ, ນັກຮົບໃນກອງທັບໄດ້ສາມັກຄີ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ ແລະກໍ່ສ້າງອົງຄະນະພັກກອງທັບຢ່າງສະອາດປອດໃສ, ໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງໃນຕະຫຼອດວິວັດການກໍ່ສ້າງ, ຕໍ່ສູ້ ແລະເຕີບໃຫຍ່.	Ông Nguyễn Phú Trọng, tổng hợp chung, chủ tịch, tiểu bang, đảng quân sự, sự ổn định và sự kết hợp và tăng trưởng.
ກ້າວເຂົ້າປີໃໝ່, ຫວັງວ່າພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບແຕ່ລະຄົນຈະສືບຕໍ່ຝັງເລິກສັດຈະທຳກ່ຽວກັບກົກເຄົ້າຂອງກອງທັບປະຕິວັດທີ່ເປັນທໍາ: “ກອງທັບແມ່ນມາຈາກປະຊາຊົນ, ຕໍ່ສູ້ເພື່ອປະຊາຊົນ, ໃນບໍ່ວ່າສະຖານະການໃດ, ແຕ່ລະໝູ່ຄະນະ, ແຕ່ລະບຸກຄົນຕ້ອງຍົກສູງຈິດໃຈຮັບຜິດຊອບ, ຮັກສາຄຸນນະທາດ, ຮູບພາບທະຫານລຸງໂຮ່ ໃຫ້ສວຍງາມໃນດວງໃຈຂອງປະຊາຊົນຕະຫຼອດໄປ.	Bước vào năm mới, hy vọng nhân viên, mỗi đội quân động vật, trong đó các cá nhân, trong đó nhà vua, trong đó vương quốc đẹp trong trái tim của người dân.
ຂ້າພະເຈົ້າຂໍສົ່ງຄຳຢື້ຢາມຖາມຂ່າວ, ພອນໄຊອັນປະເສີດທີ່ສຸດເຖິງພະນັກງານ, ນັກຮົບກໍາລັງປະກອບອາວຸດ.	Hãy để tôi được gửi để hỏi tin tức, nhân viên ban phước tuyệt vời nhất, các chiến binh được vũ trang.
ຂ້າພະເຈົ້າເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ກ້າວເຂົ້າປີໃໝ່ປີກຸນ 2019 ສືບຕໍ່ສ້າງວິລະກໍາ, ຜົນງານໃໝ່ຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນພາລະກິດສ້າງສາ ແລະປົກປັກຮັກສາປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ສັງຄົມນິຍົມທີ່ແສນຮັກຂອງພວກເຮົາ!	Tôi đã bị thuyết phục, năm mới của người dân Việt Nam 2015 đã góp phần vào sứ mệnh cho sứ mệnh và bảo vệ tình yêu của Việt Nam!
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ!	Nhà báo: Cảm ơn Tổng Bí thư, Tổng thống!
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Đăng bởi: Blessings.
