ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 28 ມັງກອນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ຫຸ້ນສ່ວນໄປສະນີ Viettel ສາຂາແຂວງເລິມດົ່ງ (Viettel Post ສາຂາແຂວງເລິມດົ່ງ) ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງລາຍການວັນບຸນຕອບບຸນຄຸນລູກຄ້າ “ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່, ຕ້ອນຮັບອະນາຄົດ.	KPR Online - Ngày 28/1, Công ty liên doanh Bưu chính Viettel tại tỉnh Lâm Đồng (Viettel Post, chi nhánh Lâm Đồng) vừa tổ chức chương trình chăm sóc khách hàng “Đón xuân mới, đón tương lai.
ພາບປະກອບຈາກ qdnd.vn.	Hình ảnh minh họa từ qdnd.vn.
ທີ່ລາຍການ, ຄະນະອໍານວຍການ Viettel Post ສາຂາແຂວງເລິມດົ່ງ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະມອບຂອງຂວັນທີ່ມີຄວາມໝາຍເຖິງລູກຄ້າທຸກໆຄົນຂອງ Viettel Post ສາຂາແຂວງເລິມດົ່ງ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ.	Tại chương trình, Ban Giám đốc Chi nhánh Viettel Post Lâm Đồng đã gửi lời cảm ơn và tặng quà tới toàn thể khách hàng của Chi nhánh Viettel Post Lâm Đồng trong thời gian qua.
ທ່ານ ຫງວຽນຫຶວວົງ, ຜູ້ອໍານວຍການສາຂາໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ປີ 2018, Viettel Post ໄດ້ມີບາດກ້າວເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງປະທັບໃຈ.	Ông Nguyễn Hữu Vọng, Giám đốc Chi nhánh cho biết: “Năm 2018, Bưu chính Viettel đã có những bước phát triển ấn tượng.
ປະຈຸບັນ, ບໍລິສັດໃຫຍ່ໄດ້ເປີດໂຮງໄປສະນີກວ່າ 1300 ແຫ່ງຢູ່ 85 ສາຂາ.	Đến nay, công ty đã mở hơn 1.300 bưu cục tại 85 chi nhánh.
ເຄືອຂ່າຍການດໍາເນີນທຸລະກິດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງຢູ່ບັນດາເມືອງ, ຕາແສງ, ໝູ່ເກາະດ້ວຍລູກຄ້າປະມານ 400.000 ຄົນທີ່ຍາມໃດກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນ, ຮ່ວມເດີນທາງພ້ອມກັບວິສາຫະກິດ.	Mạng lưới kinh doanh không ngừng được mở rộng trên địa bàn các huyện, xã, hải đảo với khoảng 400.000 lượt khách hàng luôn tin tưởng đồng hành cùng doanh nghiệp.
ພະນັກງານ, ພາລະກອນໃນທົ່ວປະເທດກວ່າ 17.000 ຄົນໄດ້ ແລະພວມນໍາມາເຊິ່ງບັນດາບໍລິການທີ່ມີຄຸນນະພາບດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ລູກຄ້າ.	Hơn 17.000 cán bộ công nhân viên trên cả nước đã, đang và mang đến chất lượng dịch vụ tốt nhất cho khách hàng.
ບໍລິສັດກໍ່ປ່ຽນແປງວິທີເຮັດວຽກເປັນປະຈໍາ ເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນເວລາສົ່ງສິນຄ້າ, ກາຍເປັນວິສາຫະກິດເມດ່ວນທີ່ມີລະດັບຄວາມໄວທີ່ສຸດໃນທົ່ວຂະແໜງໄປສະນີ, ເຊິ່ງໄດ້ຮັບຫຼາຍລາງວັນອັນສູງສົ່ງຄື: ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ, ດາວຄໍາດິນແດນຫວຽດນາມ...	Công ty cũng thường xuyên thay đổi phương thức hoạt động để giảm thời gian chuyển phát, trở thành công ty chuyển phát nhanh nhất trong toàn ngành bưu chính, đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá như: Hàng hóa Quốc gia, Sao Vàng, Đất Việt ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
