ຕອນບ່າຍວັນທີ 31 ມັງກອນ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຄະນະວິສາຫະກິດຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະ ເຮັດວຽກກັບສະຫະພັນສະຫະກອນຈຳໜ່າຍຜະລິດຕະພັນກະເສດປອດສານພິດ ຫວຽດນາມ (UCA).	Chiều 31/1, tại Hà Nội, đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đã đến thăm và làm việc với Liên minh Hợp tác xã Nông nghiệp hữu cơ Việt Nam (UCA).
ວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ຊອກຫາກາລະໂອກາດຮ່ວມມືລົງທຶນເຂົ້າຂົງເຂດຜະລິດຕະພັນກະເສດ ຫວຽດນາມ.	Doanh nghiệp Nhật Bản tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực nông sản Việt Nam
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນະທີ່ນີ້, ທ່ານ Miura Mitssuru, ຫົວໜ້າຄະນະວິສາຫະກິດກະສິກຳຍີ່ປຸ່ນ ໄດ້ຕີລາຄາສູງ UCA ໃນການມຸ່ງໄປເຖິງເປັນຫົວໜ່ວຍນຳໜ້າກ່ຽວກັບການກຳນົດທິດຕະຫລາດຜະລິດຕະພັນກະເສດຢູ່ ຫວຽດນາມ ແລະ ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ຕະຫລາດສົ້ນອອກ.	Miura Mitssuru, Trưởng Ban Kinh doanh Nông nghiệp Nhật Bản, đánh giá cao vai trò của UCA trong việc xác định thị trường nông sản của Việt Nam và tạo điều kiện cho thị trường xuất khẩu.
ດັ່ງນັ້ນ, ຈຸດປະສົງຂອງການເຮັດວຽກໃນຄັ້ງນີ້ຂອງບັນດາວິສາຫະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ແນໃສ່ຊອກຮູ້ກ່ຽວກັບສະພາບຕົວຈິງໃນການຜະລິດກະສິກຳຂອງ ຫວຽດນາມ, ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ ແລະ ທ່າແຮງ ເພືຶ່ອຊອກຫາກາລະໂອກາດການຮ່ວມມືລົງທຶນໃນຂົງເຂດໝູນໃຊ້ກະສິກຳເຕັກໂນໂລຊີສູງໃນການຜະລິດ, ເກັບກ່ຽວ, ເກັບຮັກສາ, ປຸງແຕ່ງ ແລະການຄ້າສົ່ງອອກ.	Vì vậy, mục đích làm việc lần này của các doanh nghiệp Nhật Bản là tìm hiểu thực trạng sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, tiềm năng và thế mạnh để tìm kiếm cơ hội đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao trong sản xuất, thu hoạch, xuất khẩu, chế biến và xuất khẩu.
ທ່ານ ເລດຶກທິ້ງ, ຫົວໜ້າກົມເສດຖະກິດຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດໃຫ້ຮູ້ວ່າ: UCA ດ້ວຍບົດບາດຊຸກຍູ້ສົ່ງເສີມໃຫ້ແກ່ບັນດາສະຫະກອນໃນການຮ່ວມສຳພັນລະບົບມູນຄ່ານັບແຕ່ການຜະລິດຮອດການຈຳໜ່າຍຈະປະກອບສ່ວນແກ້ໄຂຈຸດຄ້າງຄາໃຫ້ແກ່ສະຫະກອນໃນປັດຈຸບັນທັງການຜະລິດ ແລະຕະຫລາດ.	Ông Lê Đức Thiềng, Cục trưởng Cục Kinh tế hợp tác và Phát triển nông thôn cho biết: “UCA với vai trò khuyến khích các HTX liên kết hệ thống giá trị từ sản xuất đến phân phối sẽ góp phần giải quyết những vấn đề còn tồn tại đối với các HTX hiện nay, cả trong sản xuất và trên thị trường.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກົມເສດຖະກິດຮ່ວມມື ແລະ ພັດທະນາຊົນນະບົດຈະໜູນຊ່ວຍ UCA ໃນການບຳລຸງສ້າງ ແລະເປັນເສນາທິການສ້າງນະໂຍບາຍໃນການຮ່ວມສຳພັນລະບົບມູນຄ່າ.	Trong tương lai gần, Cục Kinh tế Hợp tác và Phát triển Nông thôn sẽ hỗ trợ UCA trong việc xây dựng và thực thi các chính sách giá trị gia tăng.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
