UNICEF ໄດ້ ຮຽກ ຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນ ດາ ຜູ້ ນຳ ອາ ຟ ຣິ ກາ ຮ່ວມ ມື ກັນເພື່ອ ຊອກ ຫາ ສາ ເຫດຕົ້ນ ຕໍ ທີ່ ນຳ ມາ ສູ່ ສະ ພາບການ ລີ້ ໄພ ແບບ ຜິດ ກົດ ໝາຍ, ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ, ຍັງ ຕອບ ສະ ໜອງຄວາມ ຫວັງ ຂອງ ເດັກ ນ້ອຍ ລີ້ ໄພໃນ ທົ່ວ ທະ ວີບ ນີ້ອີກ ດ້ວຍ...	UNICEF kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Phi cùng hợp tác để tìm ra nguyên nhân sâu xa của tình trạng tị nạn bất hợp pháp, đồng thời đáp ứng nguyện vọng của trẻ em tị nạn trên khắp châu lục này ...
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ຕາມ ຂ່າວ ສານຫວຽດ ນາມ, ກອງ ທຶນ ຊ່ວຍ ເຫລືອ ເດັກ ແຫ່ງ ສະ ຫະ ປະ ຊາ ຊາດ (UNICEF) ຮຽກ ຮ້ອງ ໃຫ້ ຊຸກ ຍູ້ ໂຄງ ການແຫ່ງ ຊາດ ແລະຮ່ວມ ມືພາກ ພື້ນເຊັ່ນ ດຽວ ກັນ ກ ັບ ສາ ກົນ ເພື່ອ ປົກ ປ້ອງ ດ້ານສິດທິມະນຸດ ແລະສ້າງ ທ່າ ແຮງທີ່ດີໃຫ້ ກັບ ເດັກ ນ້ອຍ 13,5 ລ້ານ ຄົນທີ່ ຕ້ອງ ອາ ໄສ ຢູ່ໃນ ສະ ພາບ ຜູ້ ລີ້ ໄພຢູ່ ອາ ຟ ຣິ ກາ.	Theo Vietnam News, Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) đã kêu gọi hợp tác quốc gia và khu vực cũng như hợp tác quốc tế để bảo vệ quyền con người và tạo tiềm năng tốt hơn cho 13,5 triệu trẻ em xin tị nạn ở châu Phi.
ຫລັງຈາກ ກອງ ປະ ຊຸມ ສຸດຍອດ ສະ ຫະ ພາບ ອາ ຟ ຣິ ກາ (AU) ຈັດ ຂຶ້ນແຕ່ ວັນ ທີ 10-11 ເດືອນ ກຸມ ພາ ປີນີ້ ໃນນະ ຄອນ ຫລວງ ອັດ ດິດ-ອາ ເບ ຢາ ຂອງ ເອ ທີ ໂອ ປີ.	Sau hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Phi (AU) vào ngày 10-11 tháng 2 năm nay tại thủ đô Addis Ababa của Ethiopia.
UNICEF ໄດ້ ຮຽກ ຮ້ອງ ໃຫ້ ບັນ ດາ ຜູ້ ນຳ ອາ ຟ ຣິ ກາ ຮ່ວມ ມື ກັນ ເພື່ອ ຊອກ ຫາ ສາ ເຫດ ຕົ້ນ ຕໍ ທີ່ ນຳ ມາ ສູ່ ສະ ພາບການ ລີ້ ໄພ ແບບ ຜິດ ກົດ ໝາຍ, ພ້ອມ ກັນ ນັ້ນ, ຍັງ ຕອບ ສະ ໜອງ ຄວາມ ຫວັງ ຂອງ ເດັກ ນ້ອຍ ລີ້ ໄພໃນ ທົ່ວ ທະ ວີບ ນີ້ອີກ ດ້ວຍ.	UNICEF kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Phi làm việc cùng nhau để tìm ra nguyên nhân gốc rễ của tình trạng tị nạn bất hợp pháp, đồng thời đáp ứng hy vọng của trẻ em tị nạn Các thảm họa trên khắp lục địa này.
ສຳລັບຜູ້ ລີ້ ໄພ 4 ຄົນ ໃນ ອາ ຟ ຣິ ກາ ຈະ ມີ ເດັກ ນ້ອຍຢ່າງໜ້ອຍ 1 ຄົນ, ຖືວ່າເທົ່າ ເຄິ່ງ ໜຶ່ງ ຂອງ ອັ ດຕາ ສະ ເລ່ຍ ທົ່ວ ໂລກ 59% ກວມເອົາເດັກນ້ອຍ 6,8 ລ້ານ ຄົນທີ່ ລີ້ ໄພ ໃນ ອາ ຟ ຣິ ກາ.	Cứ bốn người tị nạn ở châu Phi sẽ có ít nhất một trẻ em, bằng một nửa so với tỷ lệ trung bình toàn cầu là 59% bao gồm 6,8 triệu trẻ em ở châu Phi.
ເນື້ອໃນ: ຂປລ.	Nội dung:
