ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຊາບຊຶມເນື້ອໃນຈິດໃຈການຊີ້ນໍາຂອງຄະນະພັກ, ກອງບັນຊາການນະຄອນ ໂຮ່ຈີມິນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງ 8 ກ່ຽວກັບວຽກງານເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດ, ຊີວິດການເປັນຢູ່ໃຫ້ແກ່ທະຫານໃນໂອກາດບຸນເຕັດແມ່ນໜ້າທີ່ພິເສດ, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ 8 ແລະ 16 ຕາແສງ ລ້ວນແຕ່ສູ້ຊົນນັບແຕ່ຕົ້ນປີ, ສຸມໃສ່ເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ພະນັກງານ, ນັກຮົບຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະປັບປຸງທ່າຮົບທາງດ້ານຈິດໃຈຂອງປະຊາຊົນຢ່າງໝັ້ນຄົງເຂັ້ມແຂງ.	Hướng dẫn của người tiến bộ trong Tổng thống 8 và Ủy ban cá nhân, phổ biến, tập trung, ủy ban cá nhân, dân số
ນອກຈາກການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນແບບ, ຝຶກແອບບັນດາວິທີການກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ, ພວກອ້າຍຍັງສົມທົບກັບຕໍາຫຼວດເມືອງ ແລະກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຕ່າງໆ ຈັດຕັ້ງການລາດຕະເວນໃນບໍລິເວນຕື່ມອີກ.	Ngoài việc xây dựng, sự tăng cường hoàn hảo, trận chiến, anh em vẫn liên quan đến các khu vực khác nhau của thành phố.
ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ 8 ບໍ່ພຽງແຕ່ເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃນກົມກອງເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວນັກຮົບ, ທະຫານລາດທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ, ມອບຂອງຂວັນບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວພະນັກງານ ຜ່ານໄລຍະຕ່າງໆ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາສະໜາ, ກອງບັນຊາການທະຫານຕາແສງ 16 ແຫ່ງ ຍັງເປັນເສນາທິການໃຫ້ຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງຖ້ອງຖິ່ນຂັ້ນຕ່າງໆເບິ່ງແຍງດູແລໃຫ້ແກ່ຄອບຄົວພະນັກງານ, ນັກຮົບທີ່ພວມປະຕິບັດງານຢູ່ຮ້ານເວນຍາມ DK1...	Cuộc thi Minus thứ 8 không chỉ chăm sóc sự khởi hành, nhà soạn mã, DK1 giao dịch, DK1 giao dịch, DK1 giao dịch
ພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານລາດກໍາລັງປະກອບອາວຸດເມືອງ 8, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ລາດຕະເວນໃນຕອນກາງຄືນເພື່ອປົກປັກຮັກສາບໍລິເວນໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດ.	Chiến binh cá nhân 8, Diễn đàn vũ trang thành phố Hồ Chí Minh để bảo vệ khu vực trong Lễ hội Lee.
ພາບ: ດຶກເຍິນ.	Ảnh: David.
ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນແທ່ງຈູງ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ 8 ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ບຸນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດປີນີ້, ນອກຈາກບັນດາມາດຕະຖານຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນ, ກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ ຍັງໜູນຊ່ວຍບັນດາກົມກອງຂຶ້ນກັບ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ ແລະບັນດາເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍດ້ວຍຍອດເງິນຈໍານວນເກືອບ 500 ລ້ານດົ່ງ.	Ông Nguyễn Tấn Dũng, trưởng đại hội huyện, số của ủy ban chính sách, số 500 Milli.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດ, ບັນດາກົມກອງລ້ວນແຕ່ມີແຜນການຈັດຕັ້ງການລະຫຼີ້ນບັນເທິງ.	Bên cạnh nhau, tại Boravath, Bộ phận Sở đã lên kế hoạch tổ chức chơi.
ໂດຍສະເພາະ, ມີຫຼາຍກົມກອງໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການສົ່ງທ້າຍປີເກົ່າຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ໃຫ້ແກ່ທະຫານທັງມີຄວາມໝາຍ, ດຶງດູດໃຈ, ທັງເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຮີດຄອງປະເພນີ...	Cụ thể, nhiều người trong số một số đối mặt đã tổ chức năm mới chào đón cho cả hai binh sĩ, với nồng độ
.	.
ຕາມທ່ານພັນເອກ ດິງຫງັອກແທງ, ຫົວໜ້າການເມືອງກອງບັນຊາການທະຫານເມືອງ 8 ແລ້ວ, ບຸນເຕັດແຫ່ງຄວາມອົບອຸ່ນ, ຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນຂອງທະຫານຍາມໃດກໍ່ຕິດພັນກັບການເຄື່ອນໄຫວເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ, ມອບຂອງຂວັນໃຫ້ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ, ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວລະຫຼີ້ນເພື່ອໃຫ້ຊາວໜຸ່ມທ້ອງຖິ່ນພ້ອມກັນເຂົ້າຮ່ວມ.	Như Advantake Nguyễn Tấn Sang, 8 tuổi, sức khỏe của quân đội, niềm vui của làng, tổ chức những vở kịch của người dân, với sự phổ biến nhất trong gia đình.
ເບິ່ງລວມແລ້ວ, ປີນີ້, ຄະນະພັກ, ຜູ້ບັນຊາການບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກໍາລັງປະກອບອາວຸດເມືອງ 8 ໄດ້ເປັນເຈົ້າການສົມທົບກັນເບິ່ງແຍງດູແລບຸນເຕັດໃຫ້ແກ່ທະຫານ, ຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີ ແລະຕັ້ງໜ້າຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານ ເວນຍາມ, ກຽມກ້ອມສູ້ຮົບ, ໜູນຊ່ວຍການປ້ອງກັນ ແລະຕ້ານອັກຄີໄພຢູ່ເຂດຕັ້ງທັບ, ປະກອບສ່ວນຮັກສາຄວາມສະຫງົບສຸກ ໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ ຕ້ອນຮັບລະດູບານໃໝ່ຢ່າງອົບອຸ່ນ ແລະຄຶກຄື້ນມ່ວນຊື່ນ.	Ngày càng, năm nay, Đảng, Tư lệnh và Ngăn chặn phòng ngừa, phòng chống, phòng chống, phòng ngừa, phòng ngừa và phòng ngừa và phòng ngừa, phòng ngừa, phòng ngừa và phòng ngừa.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: mẫu.
