ກປ.ອອນໄລ - ນັບແຕ່ເມື່ອເປີດຖະໜົນຍ່າງມາໄດ້ສອງປີກວ່າ, ຖະໜົນຍ່າງເຂດໜອງໂຮ່ເກືຶອມ ບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນຈຸດນັດພົບຂອງປະຊາຊົນໃນໂອກາດທ້າຍອາທິດເທົ່ານັ້ນ, ຫາກຍັງແມ່ນ “ຈຸດນັດພົົບທາງດ້ານວັດທະນະທໍາເອີລົບ ອີກດ້ວຍ.	Hơn hai năm sau ngày khai trương phố đi bộ, khu Phong Hồ không chỉ là điểm hẹn của người dân vào dịp cuối tuần, mà còn là “điểm hẹn văn hóa châu Âu”.
ການເດີນທາງຄົ້ນຫາເອີລົບຂອງແຂກທ່ອງທ່ຽວແມ່ນເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການລົງທະບຽນຮັບ “ໜັງສືຜ່ານແດນ (passport) ເມື່ອມາຮອດ “ຊາຍຄາເອີລົບ ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງໜອງໂຮ່ເກືອມ.	Hành trình khám phá châu Âu của du khách bắt đầu bằng việc đăng ký "hộ chiếu khi đến" tại European Sands trên Đường mòn Hồ Chí Minh.
ໂດຍມີ “ໜັງສືຜ່ານແດນ ຢູ່ໃນມື, ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີໂອກາດຄົ້ນຫາ 18 ປະເທດເອີລົບໃນຊາຍຄາເອີລົບພິເສດນີ້.	Với “tấm hộ chiếu trong tay”, du khách có cơ hội khám phá 18 quốc gia châu Âu tại địa điểm đặc biệt của châu Âu này.
ຜ່ານຮ້ານວາງສະແດງຂາຍສິນຄ້າຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວຈະຕ້ອງຢຸດເພື່ອຈໍ້າກາ “ເຂົ້າເມືອງ ແລະຄົ້ນຫາບັນດາຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງປະເທດນັ້ນ.	Thông qua các phòng trưng bày của mỗi quốc gia, du khách sẽ dừng lại để đánh dấu "Nhập cư và Khám phá sự độc đáo của Quốc gia."
ແຕ່ລະປະເທດໃນ “ຊາຍຄາເອີລົບ ນັ້ນໄດ້ນຳມາເຊິ່ງຈຸດທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະພິເສດເຮັດໃຫ້ແຂກທ່ອງທ່ຽວມີຄວາມຈັບອົກຈັບໃຈທີ່ສຸດ.	Mỗi quốc gia trong “hộp cát châu Âu” đều mang đến cho du khách những điểm thú vị riêng.
ແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍໄດ້ມາເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນ Balade en France ຢູ່ຖະໜົນຍ່າງເຂດໜອງໂຮ່ເກືອມ.	Rất đông du khách trong và ngoài nước đến với lễ hội Balade en France trên đường phố Phong Hồ.
ພາບ: ສະຖານທູດຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Ảnh: Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam
ບໍ່ພຽງແຕ່ເຫຼົ່ານັ້ນ, ບັນດາພວກເພື່ອນໜຸ່ມ, ປະຊາຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຍັງໄດ້ຮັບຊົມບັນດາການຂັບຮ້ອງສຽງທອງຂອງບັນດານັກຮ້ອງທີ່ມີຊື່ສຽງທີ່ມາຈາກບັນດາປະເທດເອີລົບນຳອີກ.	Không chỉ vậy, bạn bè, người dân và du khách quốc tế còn được chiêm ngưỡng tiếng hát vàng của các ca sĩ nổi tiếng đến từ các nước Châu Âu.
ມະຫາຊົນມີຄວາມປະທັບໃຈເປັນພິເສດດ້ວຍສາກການສະແດງ acapella ຂອງທິມ Berywam ປະເທດຝະລັ່ງ, ການສະແດງດົນຕີ jazz ຂອງບັນດານັກສິລະປິນທີ່ມາຈາກໂຮນລັງ.	Công chúng đặc biệt ấn tượng trước màn trình diễn acapella của đội Pháp Berywam, một màn trình diễn nhạc jazz của các nghệ sĩ Hà Lan.
ອ້າຍ ຫງວຽນຕ໊ຽນດາດ ຢູ່ຮ່າດົງ, ຮ່າໂນ້ຍ, ແບ່ງປັນວ່າ: “ສຸດຍອດ!	Bạn Nguyễn Tiến Đạt ở Hà Đông, Hà Nội chia sẻ: “Hay nhất!
ບໍ່ຕ້ອງໄປໄກກໍ່ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວັດທະນະທໍາເອີລົບ ອຸດົມສົມບູນທີ່ສຸດ ແລະເປັນເອກະລັກສະເພາະຄືແນວນັ້ນ.	Cách đó không xa là nền văn hóa Châu Âu phong phú và đặc sắc.
ຕາມທ່ານ Bruno Angelet ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ - ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານເອີລົບ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ເລື່ອງຈັດຕັ້ງເຫດການ “ຊາຍຄາເອີລົບ ເພື່ອແນໃສ່ເຊື່ອມຕໍ່ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ນຳເອົາວັດທະນະທໍາເອີລົບ ເຂົ້າໃກ້ກັບຊາວຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Theo ông Bruno Angelet, Đại sứ, Trưởng Ban Châu Âu tại Việt Nam, sự kiện do Liên minh Châu Âu (EU) tổ chức nhằm đưa văn hóa Châu Âu đến gần hơn với người Việt Nam.
ທ່ານ Bruno Angelet ແບ່ງປັນວ່າ: ຮ່າໂນ້ຍແມ່ນ “ເພັດເມັດໜຶ່ງ ຂອງອາຊີ.	Bruno Angelet chia sẻ: “Hà Nội là“ viên kim cương của Châu Á ”.
ຜ່ານບັນດາງານບຸນດັ່ງກ່າວ, ຊາວນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບປະທານບັນດາເຍື່ອງ “ອາຫານທາງດ້ານຈິດໃຈ ທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງເອີລົບຢູ່ໃຈກາງຮ່າໂນ້ຍ.	Thông qua các lễ hội này, người dân Hà Nội và du khách trong và ngoài nước được thưởng thức ẩm thực châu Âu độc đáo giữa lòng Hà Nội.
ບັນດາງານບຸນເອີລົບ ໄດ້ສ້າງຄວາມປະທັບໃຈໄວ້ໃນດວງໃຈຂອງແຕ່ລະຄົນກ່ຽວກັບບັນດາການເຂົ້າຮ່ວມທີ່ບັງເອີນນີ້, ນັບທັງບັນດາອານຸສອນທີ່ເປັນໜ້າຈົດຈໍາ.	Các lễ hội Châu Âu đã để lại ấn tượng trong lòng mỗi người, kể cả những sự kiện đáng nhớ này phải kể đến những lễ tưởng niệm.
ສິ່ງດັ່ງກ່າວນີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າ, ຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບການສ້າງຄຸ້ມຖະໜົນຍ່າງອ້ອມໜອງໂຮ່ເກືອມ ແລະເຂດອ້ອມຂ້າງແມ່ນຖືກຕ້ອງແລ້ວ, ໄດ້ປະກອບສ່ວນໂຄສະນາຮູບພາບຮ່າໂນ້ຍ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນ, ກໍ່ຄືນຳເອົາໂລກຍັບມໍ່ເຂົ້າໃກ້ກັບຫວຽດນາມ ກວ່າອີກ.	Điều này cho thấy quyết định của UBND TP Hà Nội về việc thành lập khu dạo bộ quanh Phong Hồ và các vùng phụ cận đã góp phần quảng bá hình ảnh Hà Nội đến với bạn bè quốc tế và đưa thế giới đến gần hơn với Việt Nam.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
