ການໄປວັດໄປວາໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດຍາມລະດູບານໃໝ່ແມ່ນຮີດຄອງປະເພນີທີ່ດີງາມ	Tham quan chùa trong lễ hội mùa xuân là một truyền thống tốt đẹp
ສໍາລັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ການໄປວັດໄປວາໃນຊຸມວັນບຸນເຕັດຍາມລະດູບານໃໝ່ແມ່ນຮີດຄອງປະເພນີທີ່ດີງາມ, ທຸກຄົນໃນຄອບຄົວພາກັນໄປວັດພາວະນາຂໍໃຫ້ຄອບຄົວມີແຕ່ຄວາມສຸກ, ຄວາມໂຊກດີ ແລະ ຈະເລີນກ້າວໜ້າ.	Đối với người Việt Nam, đi lễ chùa đầu xuân là một truyền thống tốt đẹp, mọi người trong gia đình đi lễ chùa để cầu mong hạnh phúc, may mắn và thịnh vượng.
ຂໍຕົວໜັງສືຫວຽດເດີມຍາມຕົ້ນລະດູບານໃໝ່.	Xin chữ Quốc ngữ đầu xuân mới.
ພາບ: congluan.vn.	Ảnh: congluan.vn.
ຢູ່ເຫວ້, ທີ່ວັດວາອາຮາມແຫ່ງຕ່າງໆຄື ຕື້ດາມ, ທຽນມິນ, ຕື່ຫ໋ຽວ, ບາວກວັກ...	Ở Huế, các chùa như Tuệ Đàm, Thiện Minh, Từ Hiếu, Báo Quắc ...
ນັບແຕ່ເຊົ້າໄດ້ມີຄົນມາຖະຫວາຍດອກໄມ້, ໄຕ້ທູບທຽນບູຊາພະພຸດທະເຈ້ົາຢ່າງໜາແໜ້ນ.	Buổi sáng, người dân đến dâng hoa, thắp hương lễ Phật.
ທ່ານ ຫງວຽນວັນຕວ່ານ, ພຸດທະສາສະນິກກະຊົນຢູ່ນະຄອນເຫວ້ ແບ່ງປັນວ່າ:	Nguyễn Văn Tuấn, một tu sĩ ở Huế, nói:
“ຂ້າພະເຈົ້າເຂົ້າວັດ ເພື່ອພາວະນາຂໍໃຫ້ຄອບຄົວມີີຄວາມສະຫງົບສຸກ, ມີໂຊກມີລາບ ແລະ ສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ.	“Tôi đi chùa để cầu cho gia đình bình an, may mắn và sức khỏe dồi dào.
ວັດເຈື່ອງຊາ ຢູ່ເມືອງເຈື່ອງຊາ ແຂວງແຄ໊ງຮວ່າ.	Đền Trường Sa thuộc huyện Trường Sa, tỉnh Khang Hòa.
ພາບ: thethaovanhoa.vn.	Ảnh: thethaovanhoa.vn.
ບໍ່ພຽງແຕ່ເທົ່ານັ້ນ, ປະເພນີເຂົ້າວັດໃນຍາມຕົ້ນປີຍັງໄດ້ຮັບການຮັກສາຢູ່ເມືອງເກາະ ເຈື່ອງຊາ, ແຂວງ ແຄ໊ງຮວ່າ ອີກດ້ວຍ.	Không chỉ vậy, truyền thống đi lễ chùa đầu năm vẫn được lưu giữ ở đảo Trường Sa, tỉnh Khang Hòa.
ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ຕ່າງກັບບັນຍາກາດອັນອຶກກະທຶກຄຶຶກໂຄມຂອງວັນທໍາມະດາ, ໃນວັນທໍາອິດຂອງປີໃໝ່, ປະຊາຊົນໄດ້ໄປຮັບຊົມຄວາມງາມຂອງລະດູບານໃໝ່ເຊິ່ງສ່ວນຫຼາຍແມ່ນໄປຮ່ວມງານບຸນດອກໄມ້ຍາມລະດູບານໃໝ່ຢູ່ສວນສາທາລະນະ ຕາວດານ, ເຂດໂບດ ດຶກບ່າ, ເມືອງ 1 ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Hồ Chí Minh, trái ngược với không khí lễ hội đầu năm mới, ngày đầu năm mới, người dân đi ngắm cảnh sắc xuân mới, đông nhất là tại Hội hoa xuân tại Công viên Tao Đàn, Nhà thờ Đức Bà, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
ເຂົາເຈົ້າມາທີ່ນີ້ ເພື່ອຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກ ແລະຮັບຊົມທິວທັດອັນສະຫງົບງຽບຂອງວັນຕົ້ນປີໃໝ່.	Họ đến đây để chụp ảnh lưu niệm và tận hưởng khung cảnh thanh bình của đêm giao thừa.
ສ່ວນຢູ່ ແຂວງຫາຍເຢືອງ, ໃນສອງມື້ຕົ້ນປີໃໝ່ປີກຸນຢູ່ບັນດາສະຖານທີ່ປະຫວັດສາດໄດ້ຕ້ອນຮັບແຂກທ່ອງທ່ຽວນັບໝື່ນເທື່ອຄົນມາຖະຫວາຍທູບທຽນບູຊາ ແລະ ຢ້ຽມຊົມທິວທັດທໍາມະຊາດ.	Tại tỉnh Hải Dương, trong hai ngày đầu năm mới, hàng vạn du khách đã đến các khu di tích lịch sử để thắp hương, tham quan cảnh sắc thiên nhiên.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
