ຕອນບ່າຍວັນທີ 4 ກຸມພາ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນປີໃໝ່ປະຈໍາຊາດ ຫົວໜ່ວຍຕໍາຫຼວດແຂວງຕຽນຢາງ ແລະໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງສູນກາງແຂວງຕຽນຢາງ.	Chiều 4/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên đã đến thăm và chúc Tết Công an tỉnh Tiền Giang.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນປີໃໝ່ໃຫ້ແກ່ຕໍາຫຼວດແຂວງຕຽນຢາງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm và tặng quà Tết Công an tỉnh Tiền Giang.
ພາບ: thtg.vn.	Ảnh: thtg.vn.
ທີ່ສໍານັກງານຕໍາຫຼວດແຂວງຕຽນຢາງ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າຕໍາຫຼວດແຂວງຕຽນຢາງ ສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອການປະຕິວັດອັນອົງອາດກ້າຫານ ແລະບັນດາບົດຮຽນເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ສືບຕໍ່ສ້າງຜົນງານໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກໃນພາລະກິດຮັບປະກັນຄວາມສະຫງົບ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມສະຫງົບປອດໄພໃນສັງຄົມ ເພື່ອຄວາມສະຫງົບປອດໄພຂອງປະເທດຊາດໃນສະພາບການໃໝ່.	Tại Trụ sở Công an tỉnh Tiền Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Công an tỉnh Tiền Giang tiếp tục xây dựng trên nền tảng di sản hào hùng của cách mạng và những bài học kinh nghiệm trong quá khứ, góp phần bảo vệ an ninh Tổ quốc.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນ 20 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄົນເຈັບທີ່ພວມປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງສູນກາງແຂວງຕຽນຢາງ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngưng thăm và tặng 20 bài phát biểu cho các bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Tiền Giang.
ພາບ: thtg.vn.	Ảnh: thtg.vn.
ຢູ່ໂຮງໝໍຫຼາຍຂະແໜງສູນກາງແຂວງຕຽນຢາງ, ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ອວຍພອນໃຫ້ໝູ່ຄະນະໂຮງໝໍຫຼາຍພະແນກສູນກາງແຂວງຕຽນຢາງ ຈົ່ງມີສຸຂະພາບເຂັ້ມແຂງ, ມີຄວາມຜາສຸກ ແລະປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນໜ້າທີ່ການງານ ກໍ່ຄືເບິ່ງແຍງດູແລສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນໃນແຂວງ.	Tại Bệnh viện Đa năng tỉnh Tiền Giang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngến chúc các đồng chí Ủy viên Ban Đa năng Trung ương Tiền Giang dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, thành công trong công tác và chăm lo cho nhân dân trên địa bàn tỉnh.
ທ່ານນາງປະທານສະພາແຫ່ງຊາດ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກໍ່ໄດ້ຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນ 20 ພູດ ໃຫ້ແກ່ບັນດາຄົນເຈັບທີ່ພວມປິ່ນປົວຢູ່ໂຮງໝໍດັ່ງກ່າວ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngên cũng đã đến thăm và tặng 20 bài phát biểu cho các bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
