ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 17 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງກະສິກຳ ແລະພັດທະນາຊົນນະບົດຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາຫຼວດເຂດລ້ຽງປາຈາເຕັກໂນໂລຢີສູງ ແລະຢ້ຽມຢາມວິສາຫະກິດຜະລິດ ແລະປຸງແຕ່ງປາຈາແຖວໜ້າຈໍານວນໜຶ່ງທີ່ກໍາລັງເຄື່ອນໄຫວຢູ່ແຂວງ ອານຢາງ.	Chiều 17/2, Bộ trưởng Bộ NN & PTNT Nguyễn Xuân Cường đã thị sát trang trại nuôi cá công nghệ cao và thăm một số doanh nghiệp sản xuất, chế biến thủy sản trên địa bàn tỉnh An Giang.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາວິສາຫະກິດພັດທະນາການນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນການຜະລິດປາຈາ.	Nhận xét về tác phẩm, ông Nguyễn Xuân Cường biểu dương các doanh nghiệp phát triển ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất cá.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ເນັ້ນໜັກວ່າຖ້າເຕັກໂນໂລຢີດັ່ງກ່າວໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງຮອບດ້ານ, ຄົບຊຸດຈະແກ້ໄຂ້ໄດ້ບັນຫາສໍາຄັນຢູ່ປະຈຸບັນ ແລະໃນອະນາຄົດຂອງຂະແໜງປາຈາ, ນັ້ນແມ່ນປາພັນ ແລະສິ່ງແວດລ້ອມນໍ້າ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງມູນຄ່າປາຈາຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຈຸບັນ.	Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh, nếu tích hợp đầy đủ công nghệ sẽ giải quyết được các vấn đề hiện tại và tương lai của ngành thủy sản, đó là loài cá và môi trường thủy sản, góp phần tạo nên giá trị cho ngành thủy sản Việt Nam hiện nay.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ໄປສໍາຫຼວດຢູ່ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນານາໆຊາດ I.D.I.	Ông Nguyễn Xuân Cường thăm Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Quốc tế I.D.I.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ຢືນຢັນວ່າ ດ້ວຍຈຳນວນພົນລະເມືອງ ເກືອບ 100 ລ້ານຄົນ ແລະນັກທ່ອງທ່ຽວປະມານ 20-25 ລ້ານຄົນໃນແຕ່ລະປີ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຕະຫຼາດທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນສຳລັບຂະແໜງປາຈາ.	Ông Nguyễn Xuân Cường khẳng định, với dân số gần 100 triệu người và ước tính khoảng 20-25 triệu lượt khách du lịch mỗi năm, Việt Nam là một thị trường tiềm năng cho cá.
ເພື່ອຍົກສູງມູນຄ່າໃຫ້ຂະແໜງປາຈາ, ປະກອບສ່ວນປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນເກື່ອງ ກໍສະເໜີບັນດາວິສາຫະກິດສືບຕໍ່ຄົ້ນຄວ້າ ແລະທົດລອງບັນດາຮູບແບບລ້ຽງປາຈາ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງກໍາໄລໃຫ້ວິສາຫະກິດ.	Để nâng cao giá trị ngành cá và góp phần bảo vệ môi trường, ông Nguyễn Xuân Cường kêu gọi các doanh nghiệp tiếp tục nghiên cứu, thử nghiệm các phương pháp nuôi cá góp phần nâng cao lợi nhuận cho doanh nghiệp.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
