ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ຄະນະພັກນະຄອນ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນ, ຄະນະກໍາມະການແນວໂຮມປະເທດຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງລາຍການພົບປະລະຫວ່າງການນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ກັບເຍົາວະຊົນດີເດັ່ນກວ່າ 170 ຄົນ ເນື່ອງໃນໂອກາດຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ 2019, ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ສະມາຊິກເຍົາວະຊົນ, ນັກຮຽນນະຄອນຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	(VOVworld) - Ngày 16/2, Thành ủy, Quốc hội, Ủy ban nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức gặp mặt giữa lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh với hơn 170 gương mặt trẻ tiêu biểu nhân dịp Lễ hội mùa xuân 2019.
ທີ່ລາຍການ, ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນໄດ້ເຕື້ອງເຖິງບັນດາບັນຫາ ຄື: ເວລາຮຽນຍາວເກີນໄປ, ການຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງ ແລະຄອງເໝືອງ, ຍັງມີການເລາະຂາຍຢູ່ຕໍ່ໜ້າໂຮງຮຽນ, ຄວນມີຂໍ້ກໍານົດຈໍາກັດການນໍາໃຊ້ເຄື່ອງໃຊ້ດ້ວຍຢາງ ແລະຖົງຢາງ...	Tại chương trình, các bạn trẻ nêu ra những vấn đề như: Giờ học quá dài, xả rác bừa bãi trên đường phố, kênh rạch, trước cổng trường còn bày bán, cần hạn chế sử dụng đồ nhựa, túi ni lông ...
ການນໍານະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຖ່າຍຮູບພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນເຍົາວະຊົນທີ່ລາຍການ.	Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu thanh niên.
ພາບ: ຮຸ່ງຄວາ.	Ảnh: Hung Khua
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ລາຍການ, ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ ຢືນຢັນວ່າ ບັນດາຄຳເຫັນ ແລະຂໍ້ສະເໜີຂອງພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນກ່ຽວກັບສິ່ງແວດລ້ອມຈະຊ່ວຍໃຫ້ບັນດາພະແນກ, ຂະແໜງປະຕິບັດບັນດາແຜນການປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມເປັນຢ່າງດີ, ຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການດໍາລົງຊີວິດຂອງປະຊາຊົນ.	Nhận xét về chương trình, Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định, những quan điểm, đề xuất của các bạn trẻ về môi trường sẽ giúp các sở, ban, ngành thực hiện môi trường. phương án bảo vệ để đảm bảo cuộc sống của người dân.
ທ່ານ ຫງວຽນແທ່ງຟອງ ປາດຖະໜາວ່າ, ພວກນ້ອງເຍົາວະຊົນຄຽງຂ້າງຄວາມມານະພະຍາຍາມຮໍ່າຮຽນ, ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມແລ້ວ, ຄວນເພີ່ມທະວີຊ່ວຍເຮັດວຽກບ້ານການເຮືອນ, ຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຂົນຂວາຍຍາດຕິພີ່ນ້ອງຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມ.	Anh Nguyễn Thành Phong mong muốn các bạn trẻ hãy chăm chỉ học tập, rèn luyện, làm thêm để phụ giúp việc nhà, vận động người thân cùng chung sức bảo vệ môi trường.
ໂດຍ: ຄໍາແພງ.	Bởi: Khampheang.
