ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 15 ກຸມພາ, ຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນເຫວ໊, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມແລກປ່ຽນວຽກງານສະພາເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ.	Chiều 15/2, tại tỉnh Thừa Thiên Huế, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự cuộc họp của Hội đồng Khu kinh tế trọng điểm miền Trung.
ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ ລວມມີບັນດາແຂວງ, ນະຄອນ: ເທື່ອທຽນເຫວ້, ດ່ານັ້ງ, ກວາງນາມ, ກວາງຫງາຍ, ບິ່ງດິ້ງ.	Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung bao gồm các tỉnh, thành phố: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định.
ມາຮອດປັດຈຸບັນ, ເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ ໄດ້ສ້າງເປັນລະບົບ 7 ຕົວເມືອງໃຫຍ່ແມ່ນ: ເຫວ້, ດ່ານັ້ງ, ໂຮ້ຍອານ, ຕາມກີ່, ວ້ານເຕື່ອງ, ກວາງຫງາຍ, ກຸຍເຍີນ ດ້ວຍບັນດາສູນທ່ອງທ່ຽວ, ການບໍລິການ ແລະການຄ້າ.	Đến nay, Khu kinh tế trọng điểm miền Trung đã hình thành hệ thống gồm 7 thành phố lớn: Huế, Đà Nẵng, Hội An, Tam Kỳ, Vạn Tường, Quảng Ngãi và Ổi Nhân với các trung tâm du lịch, dịch vụ và thương mại.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ໂຄງລ່າງຄົມມະນາຄົມເຂດພາກກາງ ນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການປັບປຸງໃຫ້ສົມບູນທັງດ້ານການບິນ, ທາງລົດໄຟ, ທາງທະເລ, ທາງບົກ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, hạ tầng giao thông khu vực miền Trung đã được cải thiện về hàng không, đường sắt, đường biển và đường bộ.
ທົ່ວເຂດເສດຖະກິດພາກກາງໄດ້ສ້າງເປັນ 11 ເຂດເສດຖະກິດແຄມທະເລດ້ວຍຫຼາຍໂຄງການໃຫຍ່, ໄດ້ ແລະພວມໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະມີການປ່ຽນແປງອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Trên toàn khu kinh tế miền Trung, 11 khu kinh tế ven biển đã được thành lập với nhiều dự án quy mô lớn đã và đang triển khai, đón đầu những thay đổi lớn trong tương lai gần.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນຊີ້ນໍາ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍ່ເຈາະຈີ້ມບັນດາທ້ອງຖິ່ນໃນເຂດພາກກາງຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາເຂດອຸດສາຫະກໍາປະດິດສ້າງ, ປຸງແຕ່ງຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi các địa phương ở miền Trung thúc đẩy hoạt động của các khu công nghiệp đổi mới và hiệu quả;
ໝູນໃຊ້ການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0, ຫັນການຜະລິດເປັນອັດຕະໂນມັດຢ່າງແຮງ.	Tận dụng cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0, biến sản xuất thành một quá trình tự động hóa mạnh mẽ.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີບັນດາແຂວງໃນເຂດເສດຖະກິດຈຸດສຸມພາກກາງ ຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງປັດໄຈຮ່ວມສໍາພັນເຂດໃນການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Nguyễn Xuân Phúc ແຂວງ Các tỉnh trong Vùng kinh tế trọng điểm miền Trung cần đặc biệt quan tâm đến vấn đề liên kết vùng trong phát triển du lịch.
ລະອຽດແມ່ນ, ຄວນມີການສົມທົບກັນໃນການສ້າງບັນດາລາຍການທ່ອງທ່ຽວ;	Đặc biệt, cần có sự phối hợp trong việc xây dựng các chương trình du lịch;
ກໍ່ສ້າງທາງແຄມທະເລ ແລະເປັນຕົ້ນແມ່ນຄົ້ນຄວ້າສ້າງການຮ່ວມສໍາພັນລະຫວ່າງບັນດາທ່າກໍາປັ່ນທາງດ້ານການທ່ອງທ່ຽວ ເພື່ອພັດທະນາທ່າແຮງການທ່ອງທ່ຽວທາງທະເລ.	Xây dựng các tuyến đường ven biển, nghiên cứu thiết lập mối quan hệ hợp tác giữa các cảng du lịch để phát triển tiềm năng du lịch hàng hải.
ພ້ອມກັນນັ້ນ ແມ່ນຍົກລະດັບສະໜາມບິນ, ເປີດປະຕູນ່ານຟ້າເພື່ອດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນບົນພື້ນຖານຍູ້ແຮງການດຶງດູດແຫຼ່ງທຶນຂອງສັງຄົມ.	Đồng thời, sẽ nâng cấp sân bay, mở cửa các bầu trời để thu hút khách du lịch quốc tế trên cơ sở thúc đẩy nguồn vốn xã hội.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
