ກປ.ອອນໄລ - ຕາມການສະຫຼຸບຂອງທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາບັນດາໂຄງການວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີແຫ່ງຊາດ (ໂຄງການພັດທະນາຜະລິດຕະພັນແຫ່ງຊາດຮອດປີ 2020, ໂຄງການແຫ່ງຊາດພັດທະນາເຕັກໂນໂລຢີສູງຮອດປີ 2020, ໂຄງການປ່ຽນໃໝ່ເຕັກໂນໂລຢີແຫ່ງຊາດຮອດປີ 2020)...	Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp Ban Chỉ đạo các Chương trình Khoa học và Công nghệ Quốc gia (Chương trình phát triển sản phẩm quốc gia đến năm 2020, Chương trình phát triển công nghệ cao quốc gia đến năm 2020, Đề án chuyển đổi công nghệ quốc gia đến năm 2020) ...
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຈະສະເໜີກົນໄກໜູນຊ່ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນແຫ່ງຊາດ, ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນການແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ.	Sắp tới, Bộ Khoa học và Công nghệ sẽ có cơ chế phối hợp để giúp các sản phẩm quốc gia, sản phẩm công nghệ cao thâm nhập thị trường trong nước và xúc tiến thương mại sản phẩm ra nước ngoài.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: enternews.vn.	Hình minh họa: enternews.vn.
ເພື່ອສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ 3 ໂຄງການດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ກະຊວງວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ ຕ້ອງເປັນປະທານ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍມີຈຸດສຸມ, ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມສໍາພັນກັບບັນດາໂຄງການ ແລະໜ້າທີ່ຂອງບັນດາໂຄງການຕາມລະບົບມູນຄ່າເພື່ອສ້າງເປັນບັນດາຜະລິດຕະພັນ, ສິນຄ້າທີ່ມີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ມີມູນຄ່າເພີ່ມ ແລະລັກສະນະແກ່ງແຍ້ງສູງໃນຕະຫຼາດ.	Để triển khai hiệu quả 3 dự án này, Bộ Khoa học và Công nghệ phải chủ trì, phối hợp với các bộ, ban ngành liên quan, tiếp tục tập trung triển khai, tăng cường hợp tác với các dự án và trách nhiệm của các dự án theo hệ thống giá trị gia tăng để tạo ra giá trị. -sản phẩm và sản phẩm phụ.
ພ້ອມທັງ, ຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງມາດຕະຖານ ແລະຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບເລື່ອງຮັບຮອງເອົາຜະລິດຕະພັນແຫ່ງຊາດ;	Cũng như nghiên cứu, xây dựng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về việc tiếp nhận các sản phẩm quốc gia;
ສະເໜີກົນໄກໜູນຊ່ວຍບັນດາຜະລິດຕະພັນແຫ່ງຊາດ, ຜະລິດຕະພັນເຕັກໂນໂລຢີສູງໃນການແຊກຊຶມເຂົ້າຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າອອກສູ່ຕ່າງປະເທດ ເພື່ອສົ່ງເສີມວິສາຫະກິດເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການ;	Đưa ra các cơ chế hợp tác giúp các sản phẩm quốc gia, sản phẩm công nghệ cao thâm nhập thị trường trong nước, xúc tiến thương mại ra nước ngoài để khuyến khích doanh nghiệp tham gia các dự án;
ຍູ້ແຮງການໂຄສະນາກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ, ໝາກຜົນ, ຜະລິດຕະພັນຂອງບັນດາໂຄງການແຫ່ງຊາດ, ສ້າງກຳລັງແຜ່ຂະຫຍາຍໃນປະຊາຄົມວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Tăng cường quảng bá nội dung, kết quả, sản phẩm của các dự án quốc gia, tạo sức lan tỏa trong cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam.
ຄະນະຊີ້ນໍາກໍ່ເຫັນດີເລື່ອງສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍ 3 ໂຄງການໃນໄລຍະຫຼັງປີ 2020.	Ban chỉ đạo cũng thống nhất sẽ tiếp tục triển khai ba dự án trong giai đoạn sau năm 2020.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
