ກປ.ອອນໄລ - ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນມາເປັນເວລາຫຼາຍວັນ, ບຸນຊ່ວງເຮືອມັງກອນຮ່າໂນ້ຍເປີດກວ້າງປີ 2019 ໄດ້ຊອກຫາເອົາບັນດາທີມຍາດໄດ້ລາງວັນໃນບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນຕ່າງໆ.	KPR Online - Sau nhiều ngày tranh tài, Lễ hội thuyền rồng Hà Nội 2019 đã khai mạc để tìm ra các đội chiến thắng trong các nội dung thi đấu khác nhau.
ພາຍຫຼັງການແຂ່ງຂັນມາເປັນເວລາສອງວັນຂອງທີມແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອ 43 ລຳທີ່ມາຈາກ 34 ຄະນະທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໃນບັນດາລາຍການແຂ່ງຂັນເຮືອມັງກອນ 12 ຄົນ, ດ້ວຍໄລຍະທາງແຂ່ງຂັນແມ່ນ 600 ແມັດ, ຜົນຂອງການແຂ່ງຂັນແມ່ນທີມເຮືອຊາຍມາຈາກລາວ ໄດ້ຊະນະເລີດໃນລາຍການແຂ່ງຂັນຊ່ວງເຮືອ 12 ຄົນ.	Sau hai ngày đua, đoàn đua thuyền 43 làn đến từ 34 đội trong nước và quốc tế đã tranh tài ở giải Đua thuyền rồng 12 người, cự ly 600 m.
34 ຄະນະທັງຢູ່ພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມບຸນຊ່ວງເຮືອມັງກອນຮ່າໂນ້ຍເປີດກວ້າງ 2019.	34 đoàn trong và ngoài nước tham gia Lễ hội Thuyền rồng Hà Nội 2019.
ພາບ: thegioitiepthi.vn.	Ảnh: thegioitiepthi.vn.
ມູນຄ່າລາງວັນທີ່ມອບໃຫ້ແຕ່ລະທີມທີ່ຍາດໄດ້ລາງວັນແມ່ນ 100 ລ້ານດົງພ້ອມກັບປີ້ຍົນໄປ-ກັບ 16 ປີ້ໂດຍ Jetstar Pacific ອຸປະຖຳ.	Số tiền thưởng được trao cho mỗi đội chiến thắng là 100 triệu đồng cùng với 16 vé máy bay khứ hồi do Jetstar Pacific tài trợ.
ບັນດານັກກິລາທີ່ເຂົ້າຮ່ວມງານບຸນແມ່ນມາຈາກຫຼາຍປະເທດແຕກຕ່າງກັນ.	Các vận động viên của lễ hội đến từ nhiều quốc gia khác nhau.
ພາບ: thegioitiepthi.vn.	Ảnh: thegioitiepthi.vn.
ນີ້ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາການແຂ່ງຂັນປະຈໍາປີທີ່ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ສົມທົບກັບ Vietnam Airlines ຈັດຕັ້ງຢູ່ໜອງໂຮ່ເຕິຍ: ເຂດສວນດອກໄມ້ ຫຼີ໊ຕຶຈ້ອງ ແລະຖະໜົນແທງນຽນ-ຫງວຽນດິ່ງທິ.	Đây là một trong những cuộc thi thường niên do UBND Thành phố Hà Nội phối hợp với Vietnam Airlines tổ chức tại Phong Hồ Tiền: Vườn hoa Lý Tự Trọng và đường Thanh Niên - Nguyễn Đình Thi.
ປະຊາຊົນຫຼາຍພັນຄົນໄດ້ຕິດຕາມຊົມເບິ່ງ ແລະລະດົມກໍາລັງໃຈໃຫ້ແກ່ທີມເຮືອຕ່າງໆ.	Hàng nghìn người đã theo dõi và cổ vũ đoàn phim.
ພາບ: thegioitiepthi.vn.	Ảnh: thegioitiepthi.vn.
ທ່ານ ເຢືອງຈີ໊໋ແທ່ງ - ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ Vietnam Airlines ແບ່ງປັນວ່າ: “ງານບຸນຊ່ວງເຮືອປີນີ້ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາທີມຕ່າງປະເທດທີ່ມາຈາກ ຮົງກົງ, ສິງກະໂປ, ມາເລເຊຍ ແລະລາວ ພ້ອມກັບຫຼາຍທີມຂອງແຂວງຕ່າງໆຂອງຫວຽດນາມ ອີກດ້ວຍ...	Ông Dương Chí Thanh - Tổng Giám đốc Vietnam Airlines chia sẻ: “Festival Thuyền năm nay có sự tham gia của các đội nước ngoài đến từ Hong Kong, Singapore, Malaysia và Lào, cũng như các đội đến từ các tỉnh thành của Việt Nam ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
