ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 16 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີ ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ລົງກວດກາວຽກງານເກນທະຫານປີ 2019 ຂອງເທດສະບານແຂວງເຊີນໄຕ (ຮ່າໂນ້ຍ).	Sáng 16/2, Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã kiểm tra công tác nghĩa vụ năm 2019 tại tỉnh Sơn Tây (Hà Nội).
ຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາເທດສະບານແຂວງເຊີນໄຕ ມອບດອກໄມ້ໃຫ້ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ.	Đại diện chính quyền tỉnh Sơn Tây tặng hoa Thượng tướng Ngô Xuân Lik.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ຮັບຟັງການນໍາເທດສະບານແຂວງເຊີນໄຕ ລາຍງານສະພາບການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວຂອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດທ້ອງຖິ່ນ.	Tại buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lik và đoàn công tác đã nghe lãnh đạo tỉnh Sơn Tây báo cáo tình hình phát triển kinh tế - xã hội và kết quả hoạt động của lực lượng vũ trang địa phương.
ສໍາລັບວຽກງານຄັດເລືອກທະຫານ ແລະຮຽກຮ້ອງພົນລະເມືອງເຂົ້າເປັນທະຫານປີ 2019, ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ແນວໂຮມ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂັ້ນທຸກຂັ້ນຂອງເທດສະບານແຂວງເຊີນໄຕ ໄດ້ຊາບຊຶມ, ຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງເຄັ່ງຂຶມບັນລຸໝາກຜົນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Đối với công tác tuyển quân và gọi công dân nhập ngũ năm 2019, cấp ủy, chính quyền, Mặt trận, các ban, ngành, đoàn thể các cấp của Thị xã Sơn Tài đã tiếp thu và thực hiện thành công. .
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພົນລະເມືອງຮັບຄຳສັ່ງເຂົ້າເປັນທະຫານ 100% ມີຈິດໃຈພາກພູມໃຈ, ກຽມພ້ອມອອກເດີນທາງ;	Theo đó, công dân lên đường nhập ngũ 100% tinh thần sẵn sàng lên đường;
ຊາວໜຸ່ມສະໝັກເຂົ້າເປັນທະຫານເກືອບ 80%;	Gần 80% thanh niên nhập ngũ;
ມີຄຸນນະພາບດ້ານການເມືອງ, ວັດທະນະທໍາ, ສຸຂະພາບ...	Chất lượng về chính trị, văn hóa, y tế ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກ່າວຄໍາເຫັນ.	Tướng Ngô Xuân Lik bình luận.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ສະຫຼຸບການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍຄວາມມານະພະຍາຍາມ, ຜົນງານເຊິ່ງອົງຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ, ທະຫານ ແລະປະຊາຊົນເທດສະບານແຂວງເຊີນໄຕ ບັນລຸໄດ້ໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ປັບປຸງການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະປະຕິບັດວຽກງານຄັດເລືອກທະຫານ, ຮຽກຮ້ອງພົນລະເມືອງເຂົ້າເປັນທະຫານໃນຊຸມປີຜ່ານມາ.	Kết luận buổi làm việc, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ biểu dương những nỗ lực, thành tích của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân tỉnh Sơn Tây trong phát triển kinh tế - xã hội, nâng cao quốc phòng, bảo vệ an ninh và tuyển quân.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ສະເໜີຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງ ແລະກອງບັນຊາການທະຫານທ້ອງຖິ່ນສືບຕໍ່ກໍາແໜ້ນແນວຄິດຈິດໃຈ, ສຸຂະພາບຂອງພົນລະເມືອງທີ່ກະກຽມເຂົ້າເປັນທະຫານໃນຄັ້ງນີ້, ລະດົມກໍາລັງໃຈຢ່າງທັນການ, ແກ້ໄຂບັນດາສະພາວະການທີ່ເກີດຂຶ້ນຈາກຮາກຖານເປັນຢ່າງດີ;	Thượng tướng Ngô Xuân Lik Sa, Đảng viên, chính quyền và Bộ chỉ huy quân sự địa phương tiếp tục bám sát tâm lý, sức khỏe của người dân chuẩn bị nhập ngũ lần này, động viên kịp thời, giải quyết tốt các tình huống nảy sinh từ cơ sở;
ພ້ອມທັງ, ສືບຕໍ່ເຮັດວຽກງານໂຄສະນາ, ສຶກສາ, ລົງທະບຽນ, ຄຸ້ມຄອງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດເພື່ອກະກຽມໃຫ້ການຄັດເລືອກທະຫານໃນຊຸມປີໜ້າໃຫ້ບັນລຸໝາກຜົນດີກວ່າ.	Bên cạnh đó, tiếp tục làm công tác tuyên truyền, giáo dục, tuyển sinh, quản lý nguồn nhân lực để chuẩn bị cho công tác tuyển quân những năm tới đạt kết quả tốt hơn.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
