ພິທີມອບລາງວັນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ໂຮງລະຄອນ Semperoper ທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ນະຄອນ Dresden ຂຶ້ນກັບລັດ Sachsen, ທາງທິດຕາເວັນອອກປະເທດເຢຍລະມັນ.	Lễ trao giải được tổ chức tại Nhà hát Semperoper danh giá ở Dresden, Sachsen, miền đông nước Đức.
ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານນາງ ຟານທິກິມຟຸກ, ເປັນນາງສາວໃນພາບຖ່າຍ “ສາວນ້ອຍ Napalm ເຊິ່ງເຄີຍໄດ້ສ້າງຄວາມສະເທື່ອນໃຈໃຫ້ທັງໂລກ ແລະແມ່ນສັນຍາລັກຕ້ານສົງຄາມຢູ່ຫວຽດນາມ ໄດ້ເປັນກຽດຮັບລາງວັນສັນຕິພາບ Dresden ຍ້ອນບັນດາຄຳໝັ້ນສັນຍາ, ການປະກອບສ່ວນຂອງທ່ານນາງທີ່ສະຫງວນໃຫ້ເດັກນ້ອຍຢູ່ບັນດາເຂດໄພພິບັດໃນໂລກ.	Ngày 11/2, cô Phan Thị Kim Phúc, thiếu nữ trong bức ảnh “Napalm, cô gái từng gây chấn động thế giới và là biểu tượng của cuộc chiến ở Việt Nam, đã được vinh danh Giải thưởng Hòa bình Dresden vì những đóng góp trong công cuộc bảo vệ của trẻ em ở các khu vực bị thiên tai trên khắp thế giới.
ພິທີມອບລາງວັນໄດ້ຮັບການຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດຢູ່ໂຮງລະຄອນ Semperoper ທີ່ມີຊື່ສຽງຢູ່ນະຄອນ Dresden ຂຶ້ນກັບລັດ Sachsen, ທາງທິດຕາເວັນອອກປະເທດເຢຍລະມັນ.	Lễ trao giải được tổ chức tại Nhà hát Semperoper danh giá ở Dresden, Sachsen, miền đông nước Đức.
“ສາວນ້ອຍ Napalm ຮັບລາງວັນສັນຕິພາບ Dresden ຢູ່ເຢຍລະມັນ.	“Napalm đã nhận được Giải thưởng Hòa bình Dresden ở Đức.
ພາບ: AP.	Ảnh: AP.
ໃນຫຼາຍປີຜ່ານມາ, ດ້ວຍຖານະເປັນເອກອັກຄະລັດຖະທູດເຈດຕະນາດີສັນຕິພາບຂອງສະຫະປະຊາຊາດ, ທ່ານນາງ ຟານທິກິມຟຸກ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວໄກ່ເກ່ຍປອງດອງ ແລະເບິ່ງແຍງດູແລເດັກຢູ່ບັນດາເຂດເກີດສົງຄົມໃນໂລກ ດ້ວຍແຫຼ່ງທຶນໂດຍທ່ານນາງສ້າງຕັ້ງເອງ.	Trong những năm qua, với tư cách là Đại sứ thiện chí của Liên hợp quốc vì Hòa bình, Fanti Kim Phúc đã tham gia vào các hoạt động hòa giải và chăm sóc trẻ em ở các khu vực bị chiến tranh tàn phá trên thế giới bằng nguồn kinh phí của mình.
ທ່ານນາງ ຟານທິກິມຟຸກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຄວາມໄຝ່ຝັນຂອງທ່ານນາງແມ່ນສາມາດນຳໂລກນີ້ກາຍເປັນເຂດແຫ່ງອຸດົມຄະຕິ ແລະເພື່ອດຳລົງຊີວິດດີກວ່າ.	Theo Phan Thị Kim Phúc, ước mơ của cô là có thể biến thế giới thành một khu vực lý tưởng và sống một cuộc sống tốt đẹp hơn.
ທ່ານນາງກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງການສຶກສາແມ່ນມີຄວາມສຳຄັນທີ່ສຸດ ແລະເດັກນ້ອຍທຸກຄົນຕ້ອງໄດ້ໄປໂຮງຮຽນ.	Cô nhấn mạnh rằng giáo dục là rất quan trọng và tất cả trẻ em đều phải đến trường.
ນັບແຕ່ເວລາໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງເມື່ອປີ 2002, ກອງທຶນໂດຍທ່ານນາງສ້າງຕັ້ງເອງນັ້ນໄດ້ປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍໃນບັນດາການກໍ່ສ້າງໂຮງຮຽນ, ບັນດາສະຖານເດັກກຳພ້າ ແລະຫຼາຍຮາກຖານສາທາລະນະສຸກໃນໂລກ.	Kể từ khi thành lập vào năm 2002, quỹ đã có những đóng góp đáng kể trong việc xây dựng trường học, trại trẻ mồ côi và nhiều cơ sở y tế trên khắp thế giới.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
