ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 13 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ໂດຍໄດ້ຮັບການມອບສິດຈາກປະທານປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງ ແລະມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ນາຍທະຫານໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ຢູ່ຊູດັງໃຕ້.	Chiều 13/2, tại Trụ sở Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, thay mặt Chủ tịch nước, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã trao
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນກິມຕີ໊ງ, ພະນັກງານກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ຖືກສົ່ງໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ນາຍທະຫານເສນາທິການຢູ່ຄະນະປະຕິບັດງານຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ຊູດັງໃຕ້ (UNMISS) ແທນທ່ານນາງພັນຕີ ໂດ໊ທິຮັ່ງງາ - ເຊິ່ງແມ່ນຜູ້ທີ່ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດອາຍຸການກັບເມືອປະເທດ.	Theo đó, Trung tá Nguyễn Kim Ting, cán bộ Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam được cử sang Lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Nam Sudan (UNMISS) thay thế Trung tá Đỗ Thị Hùng Nga vừa về nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ມອບຂໍ້ຕົກລົງໃຫ້ທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນກິມຕີ໊ງ ໄປປະຕິບັດໜ້າທີ່ຢູ່ UNMISS.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh trao giấy thỏa thuận cho Trung tá Nguyễn Kim Ting thực hiện nhiệm vụ tại UNMISS.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ທ່ານມີຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈທີ່ສຸດຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງບັນດານາຍທະຫານກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định, rất tự hào về thành tích của các sĩ quan QĐND Việt Nam trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ສະເໜີທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນກິມຕີ໊ງ ມານະພະຍາຍາມເສີມຂະຫຍາຍຜົນງານຂອງບັນດາເພື່ອນຮ່ວມກົມ ກອງລຸ້ນກ່ອນໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ ເພື່ອສໍາເລັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh Sa và Trung tướng Nguyễn Kim Ting Mana cố gắng nâng cao thành tích của các đồng chí cũ để đạt kết quả tốt.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຖ່າຍຮູບກັບທ່ານພັນໂທ ຫງວຽນກິມຕີ໊ງ, ທ່ານນາງພັນຕີ ໂດ໊ທິຮັ່ງງາ ແລະຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh cùng Trung tá Nguyễn Kim Ting, Trung tá Đỗ Thị Hằng Nga và Cục trưởng Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ກົມຮັກສາສັນຕິພາບຫວຽດນາມ ກໍ່ລາຍງານໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິວີ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບໝາກຜົນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງທ່ານນາງພັນຕີ ໂດ໊ທິຮັ່ງງາ ພາຍຫຼັງສິ້ນສຸດອາຍຸການປະຕິບັດງານຢູ່ UNMISS.	Nhân dịp này, Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã báo cáo Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh kết quả công tác của Trung tá Đỗ Thị Hằng Nga khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại UNMISS.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ທ່ານນາງພັນຕີ ໂດ໊ທິຮັ່ງງາ ໄດ້ຮັບການຕີລາຄາຈາກສະຫະປະຊາຊາດ ວ່າໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດໜ້າທີ່ຢ່າງດີເລີດ.	Theo đó, Trung tá Đỗ Thị Hằng Nga đã được Liên hợp quốc khen ngợi vì đã làm việc xuất sắc.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
