ຈີນ ແລະອາເມລິກາ ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຂັ້ນສູງຮອບໃໝ່ຢູ່ປັກກິ່ງ ເຊິ່ງເລີ່ມດໍາເນີນແຕ່ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກຸມພາ.	Trung Quốc và Mỹ đã bắt đầu vòng đàm phán thương mại cấp cao mới tại Bắc Kinh, bắt đầu vào sáng ngày 14/2.
ບັນດາການເຈລະຈາຖືກດໍາເນີນມາເປັນເວລາສອງວັນ.	Cuộc hội đàm kéo dài trong hai ngày.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼຽວເຄືອ ພ້ອມກັບທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ ອາເມລິກາ Robert Lighthizer ເປັນປະທານຮ່ວມບັນດາການເຈລະຈາ.	Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, cùng với Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer, đồng chủ trì cuộc hội đàm.
ຜູ້ວ່າການທະນາຄານສູນກາງຈີນ ອີ່ກາງ ກໍໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການເຈລະຈາດັ່ງກ່າວ.	Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cũng tham dự cuộc hội đàm.
ນີ້ແມ່ນການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າຂັ້ນສູງຮອບທີສອງລະຫວ່າງສອງພື້ນຖານເສດຖະກິດແຖວໜ້າຂອງໂລກໃນຄວາມມານະພະຍາຍາມແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນດ້ານການຄ້າທີ່ມີການກໍານົດເວລາສຸດທ້າຍແມ່ນວັນທີ 01 ມີນາ.	Đây là vòng đàm phán thương mại cấp cao thứ hai giữa hai biên giới của các nền kinh tế hàng đầu thế giới trong nỗ lực giải quyết tranh chấp thương mại, có thời hạn là ngày 1/3.
ຮອບເຈລະຈາກ່ອນໜ້ານັ້ນຖືກຈັດຂຶ້ນຢູ່ ວໍຊິງຕັນ ໃນທ້າຍເດືອນມັງກອນທີ່ຜ່ານມາໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າ ບັນລຸຄວາມຄືບໜ້າຈໍານວນໜຶ່ງ, ແຕ່ບໍ່ມີຂໍ້ຕົກລົງໃດໆໄດ້ຮັບການປະກາດ.	Vòng đàm phán trước trận đấu, được tổ chức tại Washington vào cuối tháng Giêng, đã được ca ngợi là một bước đột phá, nhưng không đạt được thỏa thuận nào.
ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼຽວເຄືອ ພ້ອມກັບທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ ອາເມລິກາ Robert Lighthizer.	Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, cùng với Bộ trưởng Tài chính Hoa Kỳ Steven Mnuchin và Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ Bloomberg, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ພວມຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາຕໍ່ກໍານົດເວລາຕື່ມອີກ 60 ວັນສໍາລັບກໍານົດເວລາສຸດທ້າຍທີ່ຈະຈັດວາງອັດຕາພາສີຢູ່່ໃນລະດັບສູງສໍາລັບສິນຄ້າທີ່ນໍາເຂົ້າຈາກຈີນ ທີ່ມີມູນຄ່າ 200 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດຄືວັນທີ 01 ມີນາ.	Theo Bloomberg News, Tổng thống Mỹ Donald Trump đang cân nhắc thêm 60 ngày cho thời hạn áp đặt mức thuế cao đối với hàng hóa nhập khẩu trị giá 200 tỷ USD của Trung Quốc vào ngày 1/3.
ເມື່ອຄັດສະເໜີບັນດາແຫຼ່ງຂ່າວທີ່ບໍ່ໃຫ້ເຜີຍຊື່ນັ້ນ, ສໍານັກຂ່າວສານ Bloomberg ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ພວມຄິດໄລ່ຊັ່ງຊາແກ່ຍາວກໍານົດເວລາສຸດທ້າຍ ເພື່ອມີເວລາເພີ່ມເຕີມໃຫ້ແກ່ບັນດາການເຈລະຈາກ່ຽວກັບດ້ານການຄ້າລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຈີນ.	Trích dẫn các nguồn tin giấu tên, Bloomberg đưa tin Tổng thống Mỹ Donald Trump đang xem xét đặt ra thời hạn để có thêm thời gian cho các cuộc đàm phán thương mại Mỹ - Trung.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
