ກປ.ອອນໄລ - ປະຈຸບັນ, ການພັດທະນາຢ່າງວ່ອງໄວຂອງເຕັກໂນໂລຢີໄດ້ເຮັດໃຫ້ບັນຫາຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງ, ວິສາຫະກິດ, ອົງການຂອງລັດນັບມື້ນັບໄດ້ວາງອອກຢ່າງຮີບເຮັ່ງ, ຄວນກໍານົດໃຫ້ເປັນໜ້າທີ່ຍຸດທະສາດ, ຍ້ອນຜົນຮ້າຍຂອງການຂາດຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານແມ່ນຍາກທີ່ຈະຄາດຄະເນລ່ວງໜ້າໄດ້.	KR Online - Ngày nay, sự phát triển vượt bậc của công nghệ đã kéo theo vấn đề an toàn thông tin, an toàn thông tin trong các tổ chức, doanh nghiệp, cơ quan nhà nước ngày càng được đặt ra, cần được xác định là hiểm họa chiến lược, do mức độ mất an toàn thông tin ngày càng nghiêm trọng.
ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນວຽກງານດັ່ງກ່າວ, ບາງມາດຕະການໃໝ່ໄດ້ຮັບການສະເໜີ, ຄື: ສົ່ງເສີມອົງການຂອງລັດເຊົ່າວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມ ຕິດຕາມກວດກາ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານ;	Để tăng hiệu quả công tác này, một số biện pháp mới đã được đưa ra như: đẩy mạnh hoạt động nhà nước của Doanh nghiệp Công nghệ Việt Nam, giám sát và đảm bảo an toàn hệ thống thông tin;
ສ້າງຕັ້ງພັນທະມິດສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານລະຫັດທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ ແລະແກ້ໄຂການບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຫວຽດນາມ...	Thành lập liên minh truy quét mã độc và xử lý tấn công mạng tại Việt Nam ...
ຍັງບໍ່ທັນມີຄວາມຮັບຮູ້ຖືກຕາມລະດັບກ່ຽວກັບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ	Có mức độ nhận thức về bảo mật thông tin
ທ່ານ ປອ.	Ông Po.
ຫວູກວກແຄ໊ງ, ຫົວໜ້າຄະນະປະສານງານຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ສະຫະສະມາຄົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຫວຽດນາມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ດັດຊະນີຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ຫວຽດນາມ ບັນລຸ 45,6%, ຕໍ່າກວ່າປີ 2017 (54,2%) ແລະປີ 2016 (59,9%).	Ông Vũ Quốc Khang, Trưởng Ban Điều phối An toàn thông tin (Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam) cho biết, chỉ số an toàn thông tin tại Việt Nam đạt 45,6%, thấp hơn năm 2017 (54,2%) và năm 2016 (59,9%).
ພະນັກງານເຮັດວຽກຢູ່ສູນເຄື່ອນໄຫວຂຸດຄົ້ນທົ່ວໂລກສັງກັດບໍລິສັດໃຫຍ່ເຄືອຂ່າຍ Viettel (ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ).	Người lao động làm việc tại Trung tâm Thăm dò Toàn cầu thuộc Mạng Viettel (Tập đoàn Công nghiệp-Viễn thông Quân đội).
ພາບ: ຢ້ຽວລີງ.	Ảnh: Yeu Ling
ສະພາບຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ຜັນແປຢ່າງສັບສົນ, ແຕ່ວ່າຢູ່ຫຼາຍອົງການຂອງລັດຂັ້ນທ້ອງຖິ່ນ, ເລື່ອງຮັກສາຄວາມລັບຂອງລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານພຽງແຕ່ຢຸດຕິຢູ່ທີ່ການຊື້ຊອບແວກຳຈັດໄວຮັດ ແລະ firewall ເທົ່ານັ້ນ.	Bảo mật thông tin đã phát triển, nhưng ở nhiều cơ quan chính quyền địa phương, tính bảo mật của hệ thống thông tin chỉ kết thúc bằng việc mua phần mềm bảo mật và tường lửa.
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ງົບປະມານທີ່ມາລົງທຶນໃຫ້ແກ່ຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຢູ່ບັນດາອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງລັດກວມເອົາພຽງແຕ່ 5% ເຖິງ 10% ຂອງລະດັບການລົງທຶນເຂົ້າເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ.	Trong thế giới thực, những chú voi đang ì ạch bị phơi bày bởi sự hung hãn của những chiếc xe đang chạy quá tốc độ.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ລະດັບການລົງທຶນປົກກະຕິໃນຂົງເຂດນີ້ຕາມປະສົບການຂອງສາກົນແລ້ວ ແມ່ນຕ້ອງກວມເອົາ 25-30% ຂອງຍອດເງິນລົງທຶນເຂົ້າເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທັງໝົດ.	Đồng thời, mức đầu tư thường xuyên cho lĩnh vực này, theo kinh nghiệm quốc tế, nên chiếm 25-30% tổng vốn đầu tư cho lĩnh vực công nghệ thông tin.
ສາຍເຫດທີ່ພາໄປເຖິງສະພາບການດັ່ງກ່າວນັ້ນແມ່ນຍ້ອນຄວາມຮັບຮູ້ຕໍ່ຄວາມເສຍຫາຍຂອງການຂາດຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານຢູ່ບັນດາອົງການຂອງລັດແມ່ນຍັງບໍ່ທັນຖືກຕ້ອງຕາມລະດັບ.	Nguyên nhân của tình trạng này là do nhận thức về thiệt hại do thiếu an ninh, an toàn thông tin trong các cơ quan chính phủ chưa đạt chuẩn.
ຄວນລົບລ້າງຈິດວິທະຍາມັກນຳໃຊ້ຜະລິດຕະພັນຕ່າງປະເທດເຂົ້າໃນການປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ	Các nhà tâm lý học nên loại bỏ việc sử dụng các sản phẩm nước ngoài trong việc bảo vệ an toàn thông tin
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບັນດາວິທີການແກ້ໄຂເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃນບັນດາອົງການຂອງລັດ, ທ່ານ ຫງວຽນຮຸຍຢູງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານ (ກະຊວງຖະແຫຼ່ງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ) ເນັ້ນໜັກວ່າ, ລະດັບການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຕ່າງໆບໍ່ພຽງແຕ່ນອນຢູ່ໃນເລື່ອງອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງນັ້ນຖືກບຸກໂຈມຕີ ຫຼື ບໍນັ້ນ ຫາກຍັງນອນຢູ່ໃນຄວາມສາມາດໃນການຄົ້ົ້ນພົບວ່າຕົນຖືກບຸກໂຈມຕີ ຫຼື ບໍ ແລະຄວາມສາມາດໃນການຟື້ນຟູການເຄື່ອນໄຫວຂອງລະບົບພາຍຫຼັງຖືກບຸກໂຈມຕີຢ່າງວ່ອງໄວອີກດ້ວຍ.	Về phương pháp giải quyết nhằm tăng cường an ninh mạng Internet giữa các cơ quan nhà nước, ông Nguyễn Huy Dũng, Phó An toàn thông tin (Bộ Thông tin và Truyền thông) nhấn mạnh, mức độ đảm bảo an toàn, ổn định mạng Internet của tổ chức không chỉ nằm ở tổ chức, đơn vị. bị tấn công hoặc nếu nó nằm trong khả năng của một người nào đó của cây đã bị tấn công hoặc khả năng khôi phục hệ thống sau khi bị tấn công một cách nhanh chóng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ຖ້າຫາກວ່າປະຈຸບັນບັນດາອົງການຂອງລັດຍັງບໍ່ມີກໍາລັງຄວາມສາມາດໃນການສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານບັນດາການບຸກໂຈມຕີຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໄວ້ລ່ວງໜ້ານັ້ນ ເຊິ່ງວິທີການແກ້ໄຂປ່ຽນແທນແມ່ນຈ້າງການບໍລິການປ້ອງກັນທີ່ເປັນມືອາຊີບຈາກບັນດາວິສາຫະກິດຮັກສາຄວາມລັບພາຍໃນປະເທດ.	Do đó, nếu các cơ quan chính phủ hiện tại không có khả năng ngăn chặn trước các cuộc tấn công an ninh mạng, thì giải pháp thay thế là thuê các dịch vụ phòng thủ chuyên nghiệp từ các doanh nghiệp tình báo trong nước.
ປະຈຸບັນ, ຫວຽດນາມ ມີບາງວິສາຫະກິດມີສີມືໃນຂົງເຂດນີ້, ຄື: ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel), ກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ BKAV, ບໍລິສັດຫຸ້ນສ່ວນກຸ່ມບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີ CMC...	Hiện Việt Nam đã có một số doanh nghiệp có tay nghề cao trong lĩnh vực này như: Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel), Tập đoàn Công nghệ BKAV, Liên danh Tập đoàn Công nghệ CMC ...
ບັນດາວິສາຫະກິດດັ່ງກ່າວບໍ່ພຽງແຕ່ຮັບໃຊ້ຕະຫຼາດພາຍໃນປະເທດເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງປ້ອງກັນໃຫ້ລະບົບຂໍ້ມູນຂ່າວສານຂອງລູກຄ້າຢູ່ຕ່າງປະເທດອີກດ້ວຍ.	Các doanh nghiệp này không chỉ phục vụ thị trường trong nước mà còn bảo vệ hệ thống thông tin khách hàng ở nước ngoài.
ນັກວິຊາການຕີລາຄາການຮັກສາຄວາມລັບໃນການເຮັດວຽກຢູ່ສູນບໍລິຫານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ CMC NextGen SOC.	Chuyên gia phiên dịch làm việc tại Trung tâm Quản trị An ninh Internet CMC NextGen SOC.
ພາບ: ຖຸຍລີງ.	Ảnh: Thùy Ling
ນອກຈາກນັ້ນ, ຫຼາຍຄໍາເຫັນປະກອບຂອງນັກຊ່ຽວຊານຖືວ່າ, ແທນທີ່ໃຫ້ອົງການຂອງລັດນໍາໃຊ້ບັນດາວິທີການແກ້ໄຂສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານລະຫັດທີ່ເປັນອັນຕະລາຍທີ່ມີລາຄາແພງຂອງຕ່າງປະເທດນັ້ນມານໍາໃຊ້ຜະລິດຕະພັນໂດຍວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຜະລິດຈະນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນສູງກວ່າ.	Ngoài ra, nhiều chuyên gia cho rằng thay vì sử dụng các cơ quan chính phủ để truy quét mã độc nước ngoài đắt tiền, các sản phẩm do doanh nghiệp Việt Nam làm ra sẽ hiệu quả hơn.
ໃນສະພາບຕົວຈິງ, ໃນປີ 2018, ສູນຕິດຕາມກວດກາຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແຫ່ງຊາດ ສັງກັດກົມຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໄດ້ຕິດຕາມກວດກາ ແລະໜູນຊ່ວຍຫຼາຍອົງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງຢູ່ຫວຽດນາມ ແກ້ໄຂບັນດາການບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Trên thực tế, năm 2018, Trung tâm Giám sát An ninh mạng Quốc gia thuộc Cục An toàn thông tin đã theo dõi và hỗ trợ nhiều đơn vị, tổ chức tại Việt Nam đối phó với các cuộc tấn công mạng.
ໃນນັ້ນ, ຫຼາຍອົງການໄດ້ນໍາໃຊ້ວິທີການແກ້ໄຂດ້ວຍລາຄາແພງຂອງບັນດາບໍລິສັດເຕັກໂນໂລຢີໃນໂລກ ແຕ່ກໍ່ຍັງແມ່ນຜູ້ຖືກເຄາະຮ້າຍຈາກບັນດາການບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ.	Nhiều tổ chức đã nhờ đến các giải pháp tốn kém của các công ty công nghệ trên thế giới nhưng vẫn là nạn nhân của các cuộc tấn công mạng.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ອົງການຂອງລັດຄວນລົບລ້າງຈິດວິທະຍານິຍົມຜະລິດຕະພັນ, ບໍລິການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງຕ່າງປະເທດ.	Do đó, các cơ quan chính phủ nên loại bỏ tâm lý chuộng dịch vụ bảo mật sản phẩm Internet của nước ngoài.
ແທນທີ່ນັ້ນແມ່ນຄວນນຳໜ້າໃນການນໍາໃຊ້ການບໍລິການຮັກສາຄວາມລັບພາຍໃນປະເທດ.	Thay vào đó, nó sẽ dẫn đến việc sử dụng các dịch vụ bảo mật trong nước.
ຍ້ອນວ່າທັງມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃນຫຼາຍແງ່ມູມກວ່າ ແລະທັງຊ່ວຍໃຫ້ວິສາຫະກິດເຕັກໂນໂລຢີຫວຽດນາມພັດທະນາໃນຂົງເຂດປ້ອງກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຕື່ມອີກ.	Bởi nó đáng tin cậy về nhiều mặt và giúp các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam phát triển trong lĩnh vực an ninh mạng.
ເພື່ອຍົກສູງປະສິດທິຜົນໃນການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ບັນດາອົງການຂອງລັດ, ວິສາຫະກິດຂອງຫວຽດນາມ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານໄດ້ຍົກອອກບາງວິທີການແກ້ໄຂໃໝ່.	Để tăng hiệu quả công tác đảm bảo an toàn thông tin cho các cơ quan chính phủ và doanh nghiệp Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông đã đưa ra một số giải pháp.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພັນທະມິດຄວນສະກັດກັ້ນ, ຕ້ານລະຫັດທີ່ເປັນອັນຕະລາຍ ແລະແກ້ໄຂການບຸກໂຈມຕີທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຫວຽດນາມ ຄາດວ່ຈະໄດ້ສະເໜີຕົວໃນປີ 2019 ດ້ວຍການເຂົ້າຮ່ວມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດປ້ອງກັນຄວາມປອດໄພດ້ານຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃນທົ່ວປະເທດ, ພາຍໃຕ້ການປະສານງານລວມຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ.	Theo đó, Liên minh ngăn chặn, truy quét mã độc và xử lý tấn công mạng Việt Nam dự kiến ra mắt vào năm 2019 với sự tham gia của các doanh nghiệp an toàn thông tin trên cả nước, dưới sự phối hợp chung của Bộ Thông tin và Truyền thông.
ເລື່ອງສ້າງຕັ້ງພັນທະມິດດັ່ງກ່າວດ້ວຍເປົ້າໝາຍແມ່ນກຽມພ້ອມໃຫ້ຄໍາປຶກສາ, ກາຍເປັນເຄື່ອງມືໜູນຊ່ວຍດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ການຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫ້ບັນດາອົງການພັກ, ລັດ ແລະວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ.	Mục đích của liên minh là tư vấn và trở thành công cụ tốt nhất để đảm bảo an ninh mạng Internet cho các tổ chức đảng, nhà nước và doanh nghiệp Việt Nam.
ປັດໄຈຕົ້ນຕໍໃນການຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດແມ່ນມະນຸດ.	Nhân tố chính trong việc đảm bảo an ninh, ổn định của Internet là con người.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ບັນດາສຳນັກງານ, ອົງການຈັດຕັ້ງຂອງລັດຄວນເອົາໃຈໃສ່ພັດທະນາຖັນແຖວວິສະວະກອນດ້ານຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫ້ມີວິຊາສະເພາະຢ່າງເລິກເຊິ່ງ.	Do đó, các cơ quan và tổ chức chính phủ nên tập trung phát triển mạng lưới kỹ sư bảo mật Internet chuyên nghiệp.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
