ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສປປ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 12 – 14 ກຸມພາ.	Pro trực tuyến - bằng cách nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Ri Yong, Phó Thủ tướng, Việt Nam, tuyên bố chính thức của Hàn Quốc đã chính thức đến thăm Hàn Quốc.
ໃນເວລາຢ້ຽມຢາມຢູ່ ສປປ.ເກົາຫຼີ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ໄດ້ມີບັນດາການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Ri Yong Ho ແລະທ່ານ Ri Su Yong ຮອງປະທານຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າພະແນກສາກົນພັກແຮງງານສປປ.ເກົາຫຼີ;	Khi đến thăm Hàn Quốc, Bệnh viện Nguyễn và Phó Chủ tịch của Phó Giám đốc Đảng PDR Lào.
ຢ້ຽມຢາມສະຖານທູດຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Ghé thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng Ri Yong Hồ Chí Kippons Ri Yong, Bộ trưởng Ngoại giao và Nhà thờ Ri Yong Ho
ເກົາຫຼີ.	Korea.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Ri Yong Ho, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ ຢືນຢັນວ່າ ຈະມານະພະຍາຍາມພ້ອມກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ການຮ່ວມມືໃນທຸກຂົງເຂດໃຫ້ເໝາະສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ຜົນປະໂຫຍດ ແລະຂໍ້ກຳນົດຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍ່ຄືສາກົນ.	Đáp ứng với ông Ri Yong Ho, ông, thăm Loa Bình, và sự hợp tác của đất nước, và ở tất cả các quốc gia là quốc tế.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະແບ່ງປັນກັບ ສປປ.ເກົາຫຼີ ບັນດາບົດຮຽນໃນການສ້າງສາປະເທດ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນບົນພື້ນຖານບັນດາສະເໜີຂອງສປປ.ເກົາຫຼີ.	Việt Nam đã sẵn sàng để chia sẻ với CHDCND Lào, phát triển bài học của đất nước, cơ sở của cơ sở của cơ sở của chính thức.
ທ່ານ Ri Yong Ho ເນັ້ນໜັກເຖິງຄວາມປາດຖະໜາຢາກຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງປະເທດໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງກວ່າອີກ;	Ri Yong Ho tập trung mong muốn khuyến khích hai quốc gia phát triển mạnh hơn;
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃນການແລກປ່ຽນບັນດາມາດຕະການເພີ່ມທະວີການພົວພັນສອງຝ່າຍໃຫ້ເໝາະສົມກັບສະພາບການໃໝ່.	Một sự đồng nhất để trao đổi các biện pháp để tăng quan hệ song phương cho các điều kiện mới.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມິນ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Ri Yong Ho ລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດ ສປປ.	Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Bộ trưởng Ri Yong Hồ Chí Kippons Ri Yong, Bộ trưởng Ngoại giao và Nhà thờ Ri Yong Ho
ເກົາຫຼີ ໃນການພົບປະເຈລະຈາຢູ່ພຽງຢາງ.	Hàn Quốc gặp nhau ở Bình Nhưỡng.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບຈະສົມທົບກັນໃນບັນດາເວທີປາໄສສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ກອງປະຊຸມຂະບວນການບໍ່ຮ່ວມກຸ່ມ, ເວທີປາໄສພາກພື້ນ ARF...	Hai bên đồng ý kết hợp trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, Diễn đàn ARF, Diễn đàn khu vực
, ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນບັນດາບັນຫາເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ ຄື: ຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ.	, Tăng trao đổi các vấn đề, quan tâm đến: Duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
