ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ຢູ່ແຂວງເທື່ອທຽນ-ເຫ້ວ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ ແລະຊີ້ນໍາກອງປະຊຸມພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເຂດພາກກາງ-ໄຕງວຽນ.	Ngày 16/2, tại tỉnh Thừa Thiên-Huế, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dự và chủ trì cuộc họp về tình hình phát triển du lịch miền Trung - Tây Nguyên.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo buổi gặp mặt.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ການທ່ອງທ່ຽວຢູ່ເຂດພາກກາງ-ໄຕງວຽນ ມີເງື່ອນໄຂຢ່າງພຽງພໍໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາບັນດາກຸ່ມຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ, ຄື: ພັກຜ່ອນບຳລຸງສຸຂະພາບ, ມໍລະດົກ, ວັດທະນະທໍາ, ທະເລໝູ່ເກາະ, ຊີວະພາບ, ຄົ້ນຫາພູດອຍ ແລະເປັນຕົ້ນແມ່ນຄົ້ນຫາຖ້ຳຫີນ.	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, du lịch miền Trung - Tây Nguyên có đủ điều kiện để phát triển các nhóm du lịch như y tế, di sản, văn hóa, biển, đảo, sinh vật, khám phá núi, thám hiểm hang động.
ນອກນັ້ນແມ່ນບັນດາຂະແໜງບໍລິການກິນດື່ມ, ພັກຜ່ອນ, ລະຫຼີ້ນບັນເທີງ ແລະບັນດາຂະແໜງສະໜອງບັນດາປັດໄຈສົ້ນເຂົ້າ ຄື: ການເງິນ, ທະນາຄານ, ປະກັນໄພ, ຜະລິດຕະພັນທ້ອງຖິ່ນ, ການຄຸ້ມຄອງຊັບສົມບັດ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ປອດໄພ.	Ngoài ra, còn có các dịch vụ như ăn, uống, nghỉ ngơi, giải trí và các yếu tố khác như tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, sản phẩm địa phương, quản lý tài sản, nâng cao sức khỏe và an ninh, an toàn.
ນີ້ແມ່ນບັນດາປັດໄຈ ເພື່ອພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວແບບຍືນຍົງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທ່ອງທ່ຽວຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງຄົງແມ່ນ “ກ້ອນເພັດຫຍາບ ຢູ່.	Đây là những yếu tố để du lịch phát triển bền vững, theo ông Nguyễn Xuân Phúc, tài nguyên du lịch ở đây vẫn là những “viên kim cương thô.
ທ່ານສະໜີວ່າ ຄວນມີຈິນຕະນາການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວຕາມຫຼັກ: “ຖືກຸ່ມຂະແໜງເປັນໃຈກາງຫາກບໍ່ແມ່ນຖືແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນທ່ອງທ່ຽວເປັນໃຈກາງ.	Ông cho rằng cần có ý tưởng phát triển du lịch dựa trên nguyên tắc: “Lấy nhóm là trung tâm chứ không phải trung tâm của tài nguyên du lịch”.
ການນໍາບັນດາແຂວງພາກກາງ ກໍ່ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນການລົງທຶນ, ລົງນາມບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ເພື່ອລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃນບໍລິເວນ.	Lãnh đạo các tỉnh miền Trung cũng đã cấp giấy chứng nhận đầu tư, ký kết biên bản ghi nhớ với các doanh nghiệp đầu tư vào các dự án phát triển du lịch tại địa phương.
ພາບ: laodong.vn.	Ảnh: laodong.vn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ ລັດຖະບານ ແລະອຳນາດການປົກຄອງທ້ອງຖິ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຮັກສາສະພາບແວດລ້ອມສັນຕິພາບເພື່ອສ້າງຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອມາຫວຽດນາມ;	Nguyễn Xuân Phúc khẳng định chính phủ và chính quyền địa phương sẽ tiếp tục duy trì môi trường hòa bình để tạo sự thoải mái cho du khách khi đến thăm Việt Nam;
ຮັກສາຄວາມສະຫງົບຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມ.	Giữ gìn hòa bình, trật tự và an toàn xã hội.
ຫວຽດນາມຈະເປີດປະຕູນ່ານຟ້າ, ຍົກລະດັບສະໜາມບິນ, ທ່າກຳປັ່ນທະເລ ແລະພິເສດແມ່ນກໍ່ສ້າງລະບົບເສັ້ນທາງແຄມທະເລລະຫວ່າງແຂວງ ເພື່ອສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວກວ່າອີກ.	Việt Nam sẽ mở cửa vùng trời, nâng cấp sân bay, cảng biển và đặc biệt là xây dựng hệ thống đường bộ ven biển giữa các tỉnh để tạo điều kiện thuận lợi hơn cho phát triển du lịch.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາບັນດາແຂວງພາກກາງ ກໍ່ໄດ້ມອບໃບຢັ້ງຢືນການລົງທຶນ, ລົງນາມບັນດາບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາກັບບັນດາວິສາຫະກິດ ເພື່ອລົງທຶນເຂົ້າບັນດາໂຄງການພັດທະນາການທ່ອງທ່ຽວໃນບໍລິເວນ.	Tại buổi làm việc, lãnh đạo các tỉnh miền Trung cũng đã trao giấy chứng nhận đầu tư, ký kết biên bản ghi nhớ với các doanh nghiệp đầu tư vào các dự án phát triển du lịch tại địa phương.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
