ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ກຳມະການກົມການເມືອງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະມອບຂອງຂວັນໃຫ້ບັນດາຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດຢູ່ບໍລິເວນນະຄອນ ເກິ່ນເທີ.	Ngày 17-2, đồng chí Trương Hòa Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm và tặng quà các gia đình người có công với cách mạng tại Cần Thơ.
ມາຢ້ຽມຢາມສະຫາຍ ເລເຟືອກທໍ້, ອະດີດກຳມະການກົມການເມືອງ, ອະດີດຫົວໜ້າຄະນະຈັດຕັ້ງສູນກາງ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະລາຍງານກ່ຽວກັບສະພາບການເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດໃນປີ 2018.	Lê Phước Thọ, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Hòa Bình đặt câu hỏi và báo cáo tình hình kinh tế - xã hội năm 2018 của đất nước.
ພາຍໃຕ້ການນຳພາຂອງພັກ, ລັດ, ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ຫົວຄິດປະດິດສ້າງຂອງທົ່ວລະບົບການເມືອງ ແລະທົ່ວປວງຊົນ, ປະເທດໄດ້ຜ່ານຜ່າຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍນາໆປະການ, ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານສຳຄັນໃນການພັດທະນາ.	Dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhà nước, sự cần cù, đổi mới của toàn hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân, đất nước đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển.
ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນການເຕີບໂຕເສດຖະກິດບັນລຸໄດ້ລະດັບສູງ...	Nổi bật là tốc độ tăng trưởng kinh tế cao ...
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮັບຮູ້ການປະກອບສ່ວນຕ່າງໆຂອງບັນດາສະຫາຍອະດີດການນຳພັກ, ລັດ ໃນພາລະກິດປະຕິວັດ ແລະປາດຖະໜາວ່າສະຫາຍ ເລເຟືອກທໍ້ ສືບຕໍ່ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດ...	Đồng chí Trương Hòa Bình ghi nhận những đóng góp của các đồng chí nguyên là đảng viên, đồng chí trong công tác cách mạng và mong đồng chí Lê Phước Thọ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của đất nước ...
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ມາຢ້ຽມຢາມທ່ານນາງ ເລທິແຮ້ງ - ເມຍຂອງນັກປະພັນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພ່ືອຊາດ ເລຫວິງຮວ່າ.	Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình thăm và làm việc với bà Lê Vĩnh Hòa, Phu nhân của tác giả Lê Vĩnh Hòa.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ມາຢ້ຽມຢາມທ່ານນາງ ເລທິແຮ້ງ (ອາຍຸ 86 ປີ) ແມ່ນເມຍຂອງນັກປະພັນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເລຫວິງຮວ່າ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ໄດ້ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວ ແລະສະແດງຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ການປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຂອງບັນດາທະຫານເສຍອົງຄະ, ທະຫານເຈັບປ່ວຍ, ບັນດາຄອບຄົວຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ພາລະກິດປົດປ່ອຍຊາດ, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບ, ໃນນັ້ນມີນັກປະພັນ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ ເລຫວິງຮວ່າ.	Bà Lê Thị Haeng (86 tuổi), phu nhân của nhà văn Lê Vĩnh Hòa, Trương Hòa Bình, đến viếng các liệt sĩ có công với dân tộc.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຢັ້ງຢືນວ່າປະເທດຊາດ ແລະປະຊາຊົນຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳ, ຮູ້ບຸນຄຸນບັນດາວິລະຊົນ, ທະຫານເສຍອົງຄະ, ນັກຮົບເສຍສະຫຼະຊີວິດເພື່ອຊາດ, ຜູ້ທີ່ມີຄຸນງາມຄວາມດີຕໍ່ການປະຕິວັດ.	Đồng chí Trương Hòa Bình khẳng định, cả nước và nhân dân luôn ghi nhớ, biết ơn các anh hùng, thương bệnh binh, những người lính đã hy sinh vì dân tộc, những người có công với cách mạng.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
