ຕົວ ເລກ ຈາກ ລັດຖະບານ ຍີ່ປຸ່ນ ທີ່ ໄດ້ ນຳ ອອກ ມາ ເປີດເຜີຍ ເມື່ອ ວັນ ທີ 14 ກຸມພາ ນີ້ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ເສດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ໃນ ໄຕ ມາດ 4/2018 ບັນລຸ ລະດັບ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ 1,4% ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ໄຕ ມາດ ດຽວ ກັນ ຂອງ ປີ 2017 ເປັນ ການສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ເຖິງ ການ ຟື້ນ ຟູ ທີ່ ລະດັບ ພໍ ດ້າມ ພໍດີຫຼັງ ຈາກ ເກີດ ໄພພິບັດ ທາງ ທຳ ມະ ຊາດ ຫຼາຍ ລາຍ ເມື່ອ ລະດູແລ້ງ ປີ ກາຍ.	Số liệu của Chính phủ Nhật Bản công bố ngày 14/2 cho thấy nền kinh tế Nhật Bản trong quý IV / 2018 đạt mức tăng trưởng 1,4% so với cùng kỳ năm 2017. Chứng kiến sự phục hồi vừa phải sau một số đợt thiên tai trong mùa khô năm ngoái.
ລະດັບ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ ດັ່ງກ່າວແມ່ນ ໄດ້ ຈາກ ຄວາມ ຕ້ອງການ ຢູ່ ພາຍ ໃນ ປະເທດ ເພີ່ມ ຂຶ້ນ.	Mức tăng trưởng này được thúc đẩy bởi nhu cầu trong nước tăng lên.
ໃນ ນັ້ນການ ບໍລິໂພກ ຂອງ ສ່ວນ ບຸກຄົນເພີ່ມ ຂຶ້ນ 0,6% ຍ້ອນ ວ່າ ປະຊາຊົນ ໃຊ້ ຈ່າຍ ຫຼາຍ ຂຶ້ນໃຫ້ ແກ່ ຄວາມ ຕ້ອງການ ດ້ານ ການທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ການ ກິນ ດື່ມ.	Trong đó, tiêu dùng cá nhân tăng 0,6% do người dân chi tiêu nhiều hơn cho du lịch và ăn uống.
ໃນ ຂະນະ ດຽວ ກັນການ ໃຊ້ ຈ່າຍ ທຶນ ຂອງ ບັນດາ ບໍລິສັດເພີ່ມ ຂຶ້ນ 2,4% ຍ້ອນ ວ່າ ບັນດາ ບໍລິສັດ ຂອງ ຍີ່ປຸ່ນ ນຳ ໃຊ້ ລະດັບ ລາຍ ຮັບ ທີ່ ສ້າງ ຖິ ຕິ ເພື່ອ ຊຸກຍູ້ ຂອບ ຂະໜາດ ແລະສະມັດ ຕະ ພາບ ການ ຜະລິດ.	Đồng thời, chi tiêu vốn của doanh nghiệp tăng 2,4% do các công ty Nhật Bản sử dụng mức doanh thu kỷ lục để tăng tỷ suất lợi nhuận và năng suất.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vientianemai.net.	Hình minh họa: vientianemai.net.
ບັນດາ ຕົວ ເລກ ດັ່ງກ່າວຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າເສດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ພວມ ຟື້ນ ຟູຫຼັງ ເກີດ ໄພພິບັດ ທາງ ທຳ ມະ ຊາດ ຫຼາຍ ລາຍຕະຫຼອດ ລະດູແລ້ງ ປີ ກາຍເຊັ່ນ ຝົນຕົກ ໜັກ ເຮັດ ໃຫ້ ເກີດ ນ້ຳນອງຢູ່ ໃນ ເຂດ ພາກ ຕາເວັນຕົກພາຍຸ ເຮັດ ໃຫ້ ສະໜາມ ບິນ ສາກົນກັນ ຊາຍ ຕ້ອງ ປິດ ການເຄື່ອນໄຫວ ແລະແຜ່ນດິນ ໄຫວ ຢູ່ ທາງ ພາກ ເໜືອເຮັດ ໃຫ້ ເສັ້ນທາງ ຂົນສົ່ງ ທີ່ ສຳຄັນ ສາຍ ຕ່າງໆ ເປັນ ອຳມະພາດ.	Các số liệu chỉ ra rằng nền kinh tế Nhật Bản đang phục hồi sau một loạt thiên tai trong mùa khô năm ngoái, chẳng hạn như mưa xối xả ở miền Tây đất nước, bão buộc Sân bay Quốc tế phải đóng cửa, và những trận động đất ở miền Bắc. , các đường nét bị liệt.
ເມື່ອ ໄລ່ ທັງ ປີ 2018 ເສດຖະກິດ ຍີ່ປຸ່ນ ບັນລຸ ລະດັບ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ 0,7%, ແລະ ກໍ ເປັນ ປີ ທີ 7 ທີ່ ເຕີບ ໂຕ ຢ່າງ ຕໍ່ ເນື່ອງ.	Năm 2018, nền kinh tế Nhật Bản tăng trưởng 0,7% và là năm thứ bảy liên tiếp tăng trưởng.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
