ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ງານບຸນລະດູບານໃໝ່ ອຽນຕື 2019 ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສູນວັດທະນະທໍາ ຈຸກເລິມອຽນຕື ຂຶ້ນກັບເຂດປູຊະນິຍະສະຖານທັດສະນີຍະພາບ ອຽນຕື, ນະຄອນ ອວງບີ໋, ແຂວງກວາງນິງ, ຫວຽດນາມ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ngày 14/2, Lễ hội xuân Yên Tử 2019 chính thức khai mạc tại Trung tâm Văn hóa Chưk Lâm Yên Tử, thuộc Quần thể danh thắng Yên Tử, Thành phố Ông Bí, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ງານບຸນລະດູບານໃໝ່ອຽນຕື 2019.	Các tác phẩm nghệ thuật tại Hội xuân Yên Tử 2019.
ພາບ: ລານຢິ້ວ.	Ảnh: Lan Yiu
ງານບຸນລະດູບານໃໝ່ອຽນຕື ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ມີຄຸນຄ່າອັນເລິກເຊິ່ງດ້ວຍຄວາມໝາຍມຸ່ງຫາກົກເຄົ້າ;	Lễ hội xuân Yên Tử là sự kiện văn hóa sâu sắc, hướng về cội nguồn;
ແມ່ນໂອກາດ ເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ພຸດທະສາສະນິກະຊົນ ແລະແຂກທ່ອງທ່ຽວທີ່ມາຈາກທຸກສາລະທິດໄປນະມັດສະການເຂດດິນແດນພະພຸດທະເຈົ້າ ເພື່ອຖະຫວາຍທູບທຽນ, ຢ້ຽມຊົມ, ສະແດງຄວາມເຄົາລົບນັບຖື, ຄວາມຮູ້ບຸນຄຸນອັນໃຫຍ່ຫຼວງຕໍ່ເຈົ້າຊີວິດພະພຸດທະເຈົ້າ ເຈິ່ນເຍີນຕົງ...	Là dịp để các tầng lớp nhân dân, phật tử và du khách thập phương về miền đất Phật thắp hương, thăm viếng, tỏ lòng thành kính, tri ân công đức sinh thành của Đức Phật hoàng Trần Nhân Tông ...
ແຂກທ່ອງທ່ຽວມາຮ່ວມງານບຸນອຽນຕື ຍັງໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງຕ່າງໆ ຄື: ຕີໄກ່, ດຶງເຊືອກ...	Du khách đến với Lễ hội Yên Tử còn được tham gia các trò chơi truyền thống như đập gà, kéo dây ...
ກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນເມືອງດິ້ງຮວ໋າ, ແຂວງທ໋າຍງວຽນ ກໍຈັດຕັ້ງພິທີໄຂງານບຸນ ລົ່ງຕົ່ງ ລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ 2019.	Cùng ngày, UBND huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức khai mạc Lễ hội xuân Lồng Tồng năm 2019.
ນີ້ແມ່ນການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າຢູ່ເມືອງດິ້ງຮວ໋າ ດ້ວຍຄວາມໝາຍຂໍໃຫ້ດິນຟ້າອາກາດເອື້ອອຳນວຍຄວາມສະດວກ, ລະດູເກັບກ່ຽວງອກງາມໄດ້ຮັບຜົນດີໃນປີໃໝ່ນີ້.	Đây là nét sinh hoạt văn hóa đặc sắc của đồng bào các dân tộc huyện Định Hóa, cầu mong năm nay mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu.
ງານບຸນ ລົ່ງຕົ່ງ (ງານບຸນລົງນາ) ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງເປັນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸລະດັບແຫ່ງຊາດ.	Lễ hội Lồng Tồng (Lễ hội Lóng Na) đã được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia.
ເຊິ່ງດໍາເນີນໃນສອງວັນແມ່ນວັນທີ 13 – 14 ກຸມພາ, ໃນງານບຸນລົ່ງຕົ່ງ ມີຫຼາຍການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນຊົນບັນດາເຜົ່າໃນທ້ອງຖິ່ນ.	Được tổ chức trong hai ngày, từ 13 đến 14 tháng Hai, Lễ hội Lồng Tồng mang nhiều nét sinh hoạt văn hóa đặc sắc của đồng bào các dân tộc địa phương.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
