ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 13 ກຸມພາ, ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ “ວັນບຸນເຕັດປູກຕົ້ນໄມ້ເພື່ອຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດໄປ ຢູ່ບ້ານແກ໊ມ, ຕາແສງເລິມເຊີນ, ເມືອງເລືອງເຊີນ, ແຂວງຮ່ວາບີ່ງ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ເມື່ອໂອກາດບຸນເຕັດວຽນມາໃນແຕ່ລະຄັ້ງ, ປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ແຕ່ລະຄົນຍາມໃດກໍ່ຈື່ຈຳຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ “ລະດູບານໃໝ່ແມ່ນວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້/ ເຮັດໃຫ້ປະເທດຊາດນັບມື້ນັບຂຽວສົດງົດງາມ.	Invast, tháng 2 sinh sản Nguyễn Tấn, sinh sản Nguyễn Tấn, Cộng hòa Nguyễn Tấn, tỉnh
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊີ້ແຈ້ງວ່າ: ການເຕີບໂຕຂຽວ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງໄດ້ກາຍເປັນຄວາມສົນໃຈແຖວໜ້າຂອງບັນດາປະເທດໃນໂລກ ແລະແມ່ນທ່າອ່ຽງຂອງຍຸກສະໄໝ.	Nguyễn Minh Minh nói: Tăng trưởng, tăng trưởng bền vững, phát triển của các nước trên thế giới và là xu hướng của tuổi tác.
ນີ້ແມ່ນເປົ້າໝາຍເຊິ່ງຫວຽດນາມ ກໍາລັງມຸ່ງໄປເຖິງໃນວິວັດການພັດທະນາ, ຫັນປ່ຽນຮູບແບບການເຕີບໂຕ.	Đây là mục tiêu mà Việt Nam đang hướng đến phát triển, chuyển đổi chế độ tăng trưởng.
ການປູກຕົ້ນໄມ້ຂຽວຕື່ມອີກຈະເປັນການແກ້ໄຂ, ຫຼຸດຜ່ອນຜົນກະທົບຈາກໄພທຳມະຊາດ;	Tiếp tục đồn điền xanh sẽ được giải quyết, giảm thiên tai;
ປົກປັກຮັກສາ, ປັບປຸງສິ່ງແວດລ້ອມ.	Bảo vệ, cải thiện môi trường.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ເຂົ້າຮ່ວມປູກຕົ້ນໄມ້ລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ ຢູ່ແຂວງຮ່ວາບີ່ງ.	Nguyễn Giamon tham gia trồng cây mùa giải mới ở tỉnh hạnh phúc.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະເໜີໃຫ້ຄະນະພັກແຂວງ, ສະພາປະຊາຊົນ, ຄະ ນະ ກໍາມະການປະຊາຊົນແຂວງຮ່ວາບີ່ງ ຊີ້ນໍາບັນດາພະແນກ, ຄະນະ, ຂະແໜງການ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຂອງແຂວງ ຈັດຕັ້ງການປະຕິບັດແຜນການວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ລະດູບານໃໝ່ ປີກຸນ 2019 ໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Bộ trưởng Nguyễn Minh cung cấp một bên tỉnh, tỉnh 2019, tỉnh 2019, Ủy ban tỉnh, 2019
ຄະນະພັກ, ອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຄວນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສຶກສາໃຫ້ມະຫາຊົນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍ, ຈຸດປະສົງຂອງວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້, ກ່ຽວກັບບົດບາດ, ຄຸນປະໂຫຍດ ແລະຜົນປະໂຫຍດອັນໃຫຍ່ຫຼວງ, ຍາວນານ, ຄຸນຄ່າວັດທະນະທຳມະນຸດໃນການປູກຕົ້ນໄມ້;	Tài sản, tất cả quản trị, giáo dục nên được thúc đẩy một loạt các nhà máy và lợi ích, tăng trưởng;
ຊີ້ນຳ, ແນະນຳ ແລະຂົນຂວາຍປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າຮ່ວມເພື່ອໃຫ້ “ວັນບຸນປູກຕົ້ນໄມ້ເພື່ອຮູ້ບຸນຄຸນລຸງໂຮ່ ຕະຫຼອດໄປ ກາຍເປັນວັນບຸນໃຫຍ່ຂອງທົ່ວປວງຊົນຢ່າງແທ້ຈິງ.	Chỉ đạo, tư vấn và chiến dịch người dân, các tổ chức công cộng tham gia để biết ơn công chúng.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
