ວັນທີ 16 ກຸມພາ, ທີ່ກອງປະຊຸມຄວາມໝັ້ນຄົງ Munich, ດຳເນີນຢູ່ເຢຍລະມັນ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Mike Pence ໄດ້ມີບົດກ່າວປາໄສເຕື້ອງເຖິງຫຼາຍບັນຫາເຊິ່ງຫາງສຽງມີຄວາມສົນໃຈ.	Ngày 16/2, tại Hội nghị An ninh Munich ở Đức, Phó Tổng thống Mỹ Mike Pence đã có bài phát biểu đề cập đến một số vấn đề cùng quan tâm.
ໃນນັ້ນມີການຕ່ໍສູ້ຕ້ານ IS, ບັນຫາອີຣານ...	Chúng bao gồm cuộc chiến chống IS, vấn đề Iran ...
ກ່ຽວກັບການຕໍ່ສູ້ຕ້ານ IS, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Mike Pence ຢືນຢັນວ່າ, IS ຖືກຕີປະລາໄຊແລ້ວ ແລະນີ້ແມ່ນສາຍເຫດເຊິ່ງທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ຢາກຖອນທະຫານອອກຈາກຊີຣີ.	Về cuộc chiến chống IS, Phó Tổng thống Mike Pence khẳng định IS đã bị đánh bại và đây là lý do khiến Tổng thống Mỹ Donald Trump muốn rút quân khỏi Syria.
ທ່ານ Mike Pence ໃຫ້ຄຳໝັ້ນສັນຍາວ່າ, ອາເມລິກາ ຈະ “ຊອກຫາ ບັນດາມືປືນນັບທັງເລື່ອງອາເມລິກາ ຖອນທະຫານອອກຈາກຊີຣີ.	Mike Pence cam kết rằng Hoa Kỳ sẽ "tìm ra các tay súng, bao gồm cả việc rút quân khỏi Syria."
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ແລະກໍ່ໃນບົດກ່າວປາໄສດັ່ງກ່າວ, ທ່ານຮອງປະທານາທິບໍດີ Mike Pence ໄດ້ກະຕຸກຊຸກຍູ້ບັນດາປະເທດເອີລົບ ຖອນອອກຈາກຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມເມື່ອປີ 2015 ລະຫວ່າງອີຣານ ແລະກຸ່ມ P5+1 (ເຊິ່ງລວມມີ: ອັງກິດ, ຝະລັ່ງ, ລັດເຊຍ, ອາເມລິກາ, ຈີນ ແລະເຢຍລະມັນ), ທີ່ມີຊື່ວ່າແຜນການກະທຳລວມຮອບດ້ານ (JCPOA), ພ້ອມທັງ ອາເມລິກາ ໄດ້ກໍ່ຄວາມກົດດັນທາງດ້ານເສດຖະກິດ ແລະການທູດກັບເຕເຮຣານ.	Trong bài phát biểu của mình, Phó Tổng thống Mike Pence kêu gọi các nước châu Âu rút khỏi các thỏa thuận được ký kết vào năm 2015 giữa Iran và nhóm P5 + 1 (bao gồm Anh, Pháp, Nga, Hoa Kỳ, Trung Quốc và Đức) và Hoa Kỳ và Hoa Kỳ. .
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ Munich, ທ່ານປະທານາທິບໍດີອີຢິບ Abdel Fattah El Sisi ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງບັນດາສິ່ງທ້າທາຍເຊິ່ງອາຟະລິກາ ພວມປະເຊີນໜ້າ, ກໍ່ຄື ບັນຫາອົບພະຍົບ, ບັນດາມາດຕະການຕໍ່ສູ້ຕ້ານການກໍ່ການຮ້າຍ, ການພັດທະນາເສດຖະກິດ...	Cùng ngày, phát biểu tại Hội nghị cấp cao Munich, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah El Sisi nêu rõ những thách thức mà châu Phi phải đối mặt như vấn đề di cư, các biện pháp chống khủng bố, phát triển kinh tế ...
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
