ກປ.ອອນໄລ - ໃນປີຜ່ານມາ ຫວຽດນາມ ໄດ້ມີບັນດາຜົນງານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນການຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຢູ່ຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ.	KR Online - Trong năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong hợp tác, gặp gỡ, giao lưu và hội nhập quốc tế trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch.
ນັກຂ່າວໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການສໍາພາດທ່ານ ເຈິ່ນເຍີດຮວ່າງ, ຮອງຫົວໜ້າກົມຮ່ວມມືສາກົນ (ກະຊວງວັດທະນະທໍາ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ) ກ່ຽວກັບການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຂະແໜງວັດທະນະທໍາ.	Phóng viên Báo Quân đội nhân dân phỏng vấn ông Trần Nhật Hoàng, Phó Tổng cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam) về các hoạt động hợp tác, giao lưu, hội nhập quốc tế trên các lĩnh vực văn hóa.
ນັກຂ່າວ: ການເຄື່ອນໄຫວຮ່ວມມື, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນຂອງຫວຽດນາມ ກັບບັນດາປະເທດໃນຂົງເຂດວັດທະນະທໍາ, ຄອບຄົວ, ກິລາ ແລະທ່ອງທ່ຽວ ປີ 2018 ມີຫຍັງແດ່ເປັນພິເສດ, ຂໍຮຽນທ່ານ?	Nhà báo: Năm 2018, Việt Nam có những hoạt động gì đặc biệt trong hợp tác, gặp gỡ, giao lưu và hội nhập quốc tế với các nước trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể thao và du lịch?
ທ່ານ ເຈິ່ນເຍີດຮວ່າງ.	Anh Trần Nhật Hoàng.
ພາບ: ມິງນາມ.	Ảnh: Minh Nam
ທ່ານ ເຈິ່ນເຍີດຮວ່າງ: ປີ 2018 ແມ່ນປີສໍາຄັນຂອງ ຫວຽດນາມ ໃນດ້ານການຮ່ວມມືກັບສາກົນ, ແມ່ນປີທີ່ພວກເຮົາສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນທາງການທູດກັບຫຼາຍປະເທດຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນຄົບຮອບ 45 ປີ.	Trần Nhật Hoàng: Năm 2018 là một năm quan trọng đối với Việt Nam trong hợp tác quốc tế, khi chúng ta kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều đối tác quan trọng.
ມີບັນດາເຫດການພົ້ນເດັ່ນ, ຄື: ສັບປະດາວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງເປັນຄັ້ງທໍາອິດຢູ່ສາມນະຄອນໃຫຍ່ຂອງການາດາ;	Các sự kiện đáng chú ý bao gồm: Tuần Văn hóa và Du lịch Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức tại ba thành phố lớn của Canada;
ສາມເຫດການງານບຸຸນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ຍີ່ປຸ່ນ ດຶງດູດຜູ້ເຂົ້າຮ່ວມນັບຫຼາຍຮ້ອຍພັນເທື່ອຄົນ...	Ba sự kiện văn hóa Việt Nam tại Nhật Bản thu hút hàng trăm nghìn người tham gia ...
ຄຽງຂ້າງນັ້ນແມ່ນຈັດຕັ້ງຊຸມວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ເບລາຣຸດ, ອູແກນ, ລາວ, ກໍາປູເຈຍ, ມາເລເຊຍ...	Ngoài ra, Những ngày Văn hóa Việt Nam đang được tổ chức tại Belarus, Uganda, Lào, Campuchia, Malaysia ...
ທັງໝົດໄດ້ສ້າງເປັນປີດ້ວຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັດທະນະທໍາກັບຕ່າງປະເທດ, ສົມທົບໂຄສະນາການທ່ອງທ່ຽວ.	Cả sáu đều được thành lập thường niên với các hoạt động văn hóa ở nước ngoài, kết hợp quảng bá du lịch.
ປີ 2018 ກໍແມ່ນປີເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທ່ອງທ່ຽວ, ວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ປະສົບຜົນສໍາເລັດເມື່ອບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວທີ່ພົ້ນເດັ່ນພາຍໃນປະເທດໄດ້ຮັບການຈັດອັນດັບ ແລະຈົດລາຍຊື່ເປັນສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວແຖວໜ້າໃນໂລກທີ່ບັນດາເວັບໄຊຂ່າວ, ວາລະສານ ແລະລະບົບສື່ມວນຊົນສະເພາະຂະແໜງວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວໃຫຍ່ຂອງໂລກ, ຄື;	Năm 2018 là một năm thành công của thương mại và văn hóa Việt Nam, khi các điểm đến du lịch hàng đầu của đất nước đã được các trang tin, tạp chí và phương tiện truyền thông lớn về văn hóa và du lịch thế giới xếp hạng và xếp vào danh sách những điểm đến du lịch hàng đầu thế giới.
National Geographic, Code Nast Traveler, Travel and Leisure...	National Geographic, Code Nast Traveler, Du lịch và Giải trí ...
ນັກຂ່າວ: ຂໍຮຽນທ່ານ, ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນັ້ນພວມປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຄືແນວໃດ?	PV: Thưa bà, những hoạt động này đã góp phần tạo nên Trung tâm Thương mại Quốc gia Việt Nam như thế nào?
ທ່ານ ເຈິ່ນເຍີດຮວ່າງ: ຄວາມຈິງແລ້ວ, ນິຍາມກ່ຽວກັບການກໍ່ສ້າງ “ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ຕິດພັນກັບບັນດາຄຸນຄ່າອັນດີງາມນັ້ນ, ບັນພະບູລຸດລຸ້ນຕ່າງໆໄດ້ສ້າງຕັ້ງແຕ່ປາງສົງຄາມຕໍ່ສູ້ປົດປ່ອຍຊາດ.	Trần Nhật Hoàng: Thực tế, định nghĩa “Thương mại Việt Nam gắn liền với những giá trị cao quý này” đã được truyền từ đời này sang đời khác kể từ sau chiến tranh giải phóng dân tộc.
ໄລຍະນັ້ນ, ເຮົາໄດ້ມີອົງການໜຶ່ງແມ່ນຄະນະກໍາມະການຕິດຕໍ່ວັດທະນະທໍາກັບຕ່າງປະເທດດ້ວຍບົດບາດໜ້າທີ່ຕົ້ນຕໍ່ແມ່ນຂົນຂວາຍໂລກສະໜັບສະໜູນ ຫວຽດນາມ, ສະໜັບສະໜູນຄວາມເປັນທໍາຂອງ ຫວຽດນາມ.	Khi đó, chúng tôi có một cơ quan bán thân là Ủy ban Văn hóa Đối ngoại, với vai trò chính là quảng bá thế giới, ủng hộ Việt Nam và ủng hộ công lý của Việt Nam.
ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າ, ນັ້ນແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາອົງການກໍ່ສ້າງຮູບພາບຫວຽດນາມ, ຊາວຫວຽດນາມ ເຖິງເພື່ອນມິດສາກົນແຕ່ຫົວທີ.	Có thể nói, đó là bộ mặt của các tổ chức xây dựng hình ảnh Việt Nam, con người Việt Nam đối với bạn bè quốc tế ngay từ những ngày đầu thành lập.
ປັດຈຸບັນ, ພວກເຮົາພວມສືບທອດມໍລະດົກໃຫຍ່ນີ້, ນັ້ນແມ່ນມູນເຊື້ອຮັກຊາດ ແລະກ້າຫານຂອງຊາດທີ່ໄດ້ຮັບຄວາມນິຍົມນັບຖືຈາກເພີື່ອນມິດສາກົນ.	Hiện nay chúng ta đang kế thừa di sản vĩ đại này, di sản yêu nước và dũng cảm của dân tộc, được bạn bè quốc tế hết sức trân trọng.
ໃນປີຜ່ານມາ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ໄດ້ຂະຫຍາຍຢ່າງແຮງຜ່ານຫຼາຍເຫດການ.	Trong năm qua, thương mại Việt Nam đã mở rộng nhanh chóng thông qua nhiều sự kiện.
ພົ້ນເດັ່ນຄືເລື່ອງທີມຊາດບານເຕະ U.23 ຫວຽດນາມ ໄດ້ຊະນະບັນດາທີມຊາດບານເຕະທີ່ມີກໍາລັງແຮງຂອງທະວີບ...	Nổi bật là câu chuyện đội tuyển U.23 Việt Nam đánh bại các đội tuyển bóng đá quốc gia mạnh nhất châu lục ...
ສິ່ງນີ້ມີຄຸນຄ່າໃຫຍ່ກ່ຽວກັບການໂຄສະນາເຄື່ອງໝາຍການຄ້າແຫ່ງຊາດ.	Điều này có giá trị rất lớn đối với chiến dịch quảng cáo quốc gia.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທິວທັດທໍາມະຊາດທີ່ໃຫຍ່ໂຕມະໂຫຖານ ແລະສວຍງາມ, ຫຼາຍມູນມໍລະດົກ UNESCO ແລະບັນດາເຍື່ອງອາຫານທີ່ແຊ໋ບນົວ...	Đồng thời, khung cảnh thiên nhiên rộng lớn và tươi đẹp, nhiều di sản UNESCO và những món ăn ngon ...
ກໍ່ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫຍ່ເມື່ອພວກເຮົາສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ກັບສາກົນ.	Xây dựng cơ sở vật chất tuyệt vời khi chúng ta xây dựng các đập thương mại quốc tế của Việt Nam.
ຖ້າຮູ້ນໍາໃຊ້ໄດ້ດີ, ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ຈະນຳມາເຊິ່ງກໍາລັງແຮງ, ຄຽງຂ້າງອິດທິພົນຂອງປະເທດແລ້ວ, ຍັງແມ່ນເສດຖະກິດ, ການຄ້າ...	Nếu vận dụng tốt, thương mại Việt Nam sẽ mang lại sức mạnh, cùng với tầm ảnh hưởng của đất nước, mà cả nền kinh tế, thương mại ...
ການສະແດງສິລະປະໃນຂອບເຂດຊຸມວັນວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ຢູ່ ເບລາຣຸດ.	Các chương trình biểu diễn nghệ thuật trong khuôn khổ Ngày Văn hóa Việt Nam tại Belarus.
ພາບ: ມິງນາມ.	Ảnh: Minh Nam
ນັກຂ່າວ: ພວກເຮົາໄດ້ມີຍຸດທະສາດພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ມາຮອດປີ 2020, ວິໄສທັດຮອດປີ 2030, ແຕ່ເບິ່ງຄືວ່າລັກສະນະເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຍັງບໍ່ທັນແຮງເພື່ອໜູນຊ່ວຍພັດທະນາບັນດາຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາໄດ້.	PV: Chúng ta đã có chiến lược phát triển các ngành công nghiệp văn hóa Việt Nam đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030, nhưng dường như bản chất thương mại chưa đủ mạnh để hỗ trợ các ngành công nghiệp văn hóa phát triển.
ຕາມທ່ານ, ພວກເຮົາຄວນປ່ຽນແປງຈິນຕະນາການຄືແນວໃດເພື່ອສົມກັບປະສິດທິຜົນໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ?	Theo ông, chúng ta nên thay đổi tư duy như thế nào để hiệu quả hơn trong thời gian tới?
ທ່ານ ເຈິ່ນເຍີດຮວ່າງ: ສຳລັບພວກເຮົາແລ້ວ, ຄຳນິຍາມ “ອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາ ຍັງໃໝ່ຢູ່, ໃນຂະນະທີ່ຫຼາຍປະເທດໃນພາກພື້ນໄດ້ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ສ.	Trần Nhật Hoàng: Đối với chúng tôi, định nghĩa “công nghiệp văn hóa vẫn còn thịnh hành, trong khi nhiều nước trong khu vực đã thành công như Nhật Bản, Hàn Quốc.
ເກົາຫຼີ...	Korea ...
ເພື່ອປະຕິບັດສໍາເລັດວຽກງານນີ້ຕ້ອງມີຫຼາຍປັດໄຈ, ພິເສດແມ່ນນະໂຍບາຍມະຫາພາກ, ບັນດາກໍານົດທິດ, ການໜູນຊ່ວຍຂອງລັດ.	Để hoàn thành công việc này cần rất nhiều yếu tố, đặc biệt là các chính sách vĩ mô, các chủ trương, trợ cấp của Chính phủ.
ຄຽງຂ້າງນະໂຍບາຍ, ສິ່ງທີ່ຈໍາເປັນທີ່ສຸດແມ່ນຈິນຕະນາການ, ແມ່ນການສະທ້ອນໃນການຂຸດຄົ້ນບັນດາຂະແໜງ “ອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາ ນີ້.	Cùng với chính sách, điều quan trọng nhất là trí tưởng tượng, được phản ánh trong việc khám phá các khía cạnh “công nghiệp văn hóa”.
ແຕ່ລະຫົວໜ່ວຍສິລະປະ, ແຕ່ລະຄົນເຮັດວຽກງານວັດທະນະທໍາລ້ວນແຕ່ຕ້ອງຕອບສະໜອງໄດ້ບັນດາມາດຕະຖານພື້ນຖານຂອງຕະຫຼາດສາກົນ, ເພື່ອຕ້ອນຮັບ ແລະຕອບສະໜອງບັນດາໂອກາດ.	Mỗi bộ phận nghệ thuật, mỗi công trình văn hóa, phải đáp ứng các tiêu chuẩn cơ bản của thị trường quốc tế, để đón đầu và đón đầu cơ hội.
ບົນພື້ນຖານຜົນງານຂອງປີຜ່ານມາ, ປີ 2019, ຂະແໜງວັດທະນະທໍາ ແລະທ່ອງທ່ຽວສືບຕໍ່ວາງອອກບັນດາແຜນການ, ເປົ້າໝາຍໃຫຍ່ໃນວຽກງານການຕ່າງປະເທດ ແລະໂຄສະນາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ.	Trên cơ sở những kết quả đạt được của năm ngoái, năm 2019, ngành VHTTDL sẽ tiếp tục đặt ra những kế hoạch, mục tiêu lớn trong công tác đối ngoại và quảng bá văn hóa Việt Nam.
ພວກເຮົາຈະຊຸກຍູ້ຄວາມຂະຫຍັນຂັນເຄື່ອນ, ການເຊື່ອມໂຍງດ້ານວັດທະນະທໍາ, ທ່ອງທ່ຽວຂອງຫວຽດນາມ ກັບສາກົນ, ສ້າງເຄື່ອງໝາຍການຄ້າຫວຽດນາມ ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ຊຸກຍູ້ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາວັດທະນະທໍາຫວຽດນາມ ໃຫ້ສົມກັບຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຂອງປະເທດເທື່ອລະກ້າວ.	Chúng ta sẽ thúc đẩy sự năng động của Việt Nam, hội nhập văn hóa, du lịch quốc tế, xây dựng cơ sở thương mại của Việt Nam, từng bước thúc đẩy ngành công nghiệp văn hóa của Việt Nam phù hợp với tiềm năng của đất nước.
ນັກຂ່າວ: ຂໍຂອບໃຈທ່ານ !	PV: Xin cảm ơn!
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
