ກປ.ອອນໄລ - ລັດຖະບານຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ດຳລັດວ່າດ້ວຍການຄຸ້ມຄອງ ແລະປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວແກ້ໄຂຜົນຮ້າຍຢ້ອນຫຼັງຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກພາຍຫຼັງສົງຄາມ.	KPR Online - Chính phủ vừa ban hành Nghị định về quản lý và thực hiện các biện pháp xử lý hậu quả bom mìn, vật liệu chưa nổ sau chiến tranh.
ຕາມນັ້ນ, ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກພາຍຫຼັງສົງຄາມ, ລັດຈະໜູນຊ່ວຍດ້ານການແພດເບື້ອງຕົ້ນ, ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບ, ຟື້ນຟູອະໄວຍະວະ, ຮຽນວັດທະນະທໍາ, ຮຽນອາຊີບ, ວຽກເຮັດງານທຳ.	Theo các nạn nhân của các vụ đánh bom và vật liệu chưa nổ sau chiến tranh, nhà nước sẽ hỗ trợ y tế cơ bản, nâng cao sức khỏe, phục hồi chức năng, giáo dục văn hóa, dạy nghề và việc làm.
ລູກຂອງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກແມ່ນເດັກນ້ອຍນອນໃນເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ ຫຼື ຜູ້ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດໄດ້ໜູນຊ່ວຍທຶນການສຶກສາ, ຂອງໃຊ້ໃນການຮ່ຳຮຽນຕາມຂໍ້ກຳນົດຂອງກົດໝາຍ.	Trẻ em nạn nhân bom, mìn, vật nổ là trẻ em thuộc diện chính sách, hộ nghèo, có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đã được cấp học bổng, đồ dùng học tập theo quy định của pháp luật.
ຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກພາຍຫຼັງສົງຄາມໄດ້ຊົມໃຊ້ບັນດາສິດຂອງຄົນພິການ ແລະໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານສາທາລະນະສຸກເມື່ອຖືກອຸບັດຕິເຫດ, ໜູນຊ່ວຍການຊື້ປະກັນສຸຂະພາບຈາກລັດ ແລະໄດ້ຊົມໃຊ້ນະໂຍບາຍປະກັນສຸຂະພາບຕາມຂໍ້ກຳນົດກ່ຽວກັບປະກັນສຸຂະພາບ;	Nạn nhân bom mìn, vật liệu nổ sau chiến tranh được thực hiện quyền của người khuyết tật và được hỗ trợ y tế khi có tai nạn;
ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍຟື້ນຟູອະໄວຍະວະ;	Đã được liên quan để giúp phục hồi các cơ quan;
ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍດ້ານສຶກສາ, ຮຽນອາຊີບ, ຊອກຫາວຽກເຮັດງານທຳ;	Được hỗ trợ giáo dục, dạy nghề, tìm kiếm việc làm;
ໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍໃນການຫາເງິນລ້ຽງຊີບ ແລະນໍາໃຊ້ບັນດາບໍລິການວຽກງານສັງຄົມ.	Được hỗ trợ để kiếm sống và sử dụng các dịch vụ xã hội.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: baochinhphu.vn.	Hình minh họa: baochinhphu.vn.
ນອກຈາກນັ້ນ, ລັດຍັງໜູນຊ່ວຍໃນການສ້າງຖິ່ນຖານຄົງທີ່ຄືນໃໝ່ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດໃຫ້ພົນລະເມືອງຢູ່ໃນເຂດຖືກມົນລະພິດຈາກລູກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກພາຍຫຼັງສົງຄາມ;	Ngoài ra, nhà nước còn cam kết tái định cư và phát triển kinh tế của người dân vùng bị ảnh hưởng bởi bom mìn sau chiến tranh;
ໜູນຊ່ວຍການຮໍ່າຮຽນໃຫ້ລູກຂອງຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກລະເບີດ, ໝາກມິນບໍ່ທັນແຕກພາຍຫຼັງສົງຄາມທີ່ນອນໃນເປົ້າໝາຍນະໂຍບາຍ, ຄອບຄົວທຸກຍາກ ຫຼື ຜູ້ທີ່ປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກເປັນພິເສດ...	Giúp giáo dục con em nạn nhân bom mìn sau chiến tranh, đối tượng chính sách, hộ nghèo, người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ...
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
