ກປ.ອອນໄລ - ກອງປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 57 ຂອງຄະນະກໍາມະການພັດທະນາສັງຄົມ ຂຶ້ນກັບສະພາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ສະຫະປະຊາຊາດ (ECOSOC) ຫາກໍ່ໄດ້ໄຂຂຶ້ນ ຢູ່ນິວຢອກ, ປະເທດອາເມລິກາ ພາຍໃຕ້ຫົວຂໍ້ “ແກ້ໄຂສະພາບການຂາດຄວາມສະເໝີພາບ ແລະສິ່ງທ້າທາຍສໍາລັບການເຊື່ອມຕົວເຂົ້າກັບສັງຄົມ ຜ່ານບັນດານະໂຍບາຍເງິນເດືອນ, ປີການເງິນ ແລະການສົງເຄາະສັງຄົມ.	Kỳ họp lần thứ 57 của Ủy ban Phát triển xã hội thuộc Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) vừa khai mạc tại New York, Hoa Kỳ với chủ đề “Giải quyết bất bình đẳng và thách thức để hội nhập xã hội thông qua chính sách trả lương và phúc lợi xã hội.
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ, ຫົວໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ໄດ້ແບ່ງປັນຄວາມວິຕົກກັງວົນກ່ຽວກັບສະພາບການຂາດຄວາມສະເໝີພາບທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ໃນແຕ່ລະປະເທດ ແລະລະຫວ່າງບັນດາປະເທດ.	Tại buổi tiếp, Đại sứ Đặng Đình Quý, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc (LHQ) bày tỏ quan ngại về tình trạng bất bình đẳng ở mỗi nước và giữa các nước.
ຍ້ອນເຫດນັ້ນ, ກາລະໂອກາດສໍາຜັດກັບການບໍລິການດ້ານສາທາລະນະສຸກ, ວຽກເຮັດງານທໍາຂອງແຕ່ລະປະເທດຍັງບໍ່ສະໝ່ຳສະເໝີຍ້ອນມີຄວາມແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບຍິງ-ຊາຍ, ການແຕກຕ່າງກັນລະຫວ່າງຊົນນະບົດ ແລະຕົວເມືອງ ກໍ່ຄືຫຼາຍປັດໄຈອື່ນໆ.	Nhờ đó, khả năng tiếp cận các dịch vụ y tế, việc làm ở mỗi quốc gia không bị hạn chế do sự khác biệt về giới tính, sự khác biệt giữa nông thôn và thành thị, và nhiều yếu tố khác.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ບັນດາສິ່ງທ້າທາຍ ຄື: ການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດ, ໂລກພະຍາດ, ໄພທໍາມະຊາດ, ສິ່ງແວດລ້ອມຊຸດໂຊມນັບມື້ນັບເພີ່ມຂຶ້ນຢູ່ຫຼາຍບ່ອນໃນໂລກ ໄດ້ນາບຂູ່ເຖິງຄວາມມານະພະຍາຍາມລວມມຸ່ງໄປເຖິງເປົ້າໝາຍພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Đồng thời, những thách thức như biến đổi khí hậu, dịch bệnh, thiên tai và suy thoái môi trường ngày càng gia tăng ở nhiều nơi trên thế giới đe dọa những nỗ lực chung hướng tới các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກເຖິງສາຍພົວພັນ ແລະຄວາມສະໜິດຕິດພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງບັນດາບັນຫາເຊິ່ງໂລກພວມປະເຊີນໜ້າ, ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ມີການສໍາຜັດຢ່າງຮອບດ້ານ ແລະສົມທົບນະໂຍບາຍຢ່າງຄົບ ຊຸດ ເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂແງ່ມູມທັງໝົດຂອງການຂາດຄວາມສະເໝີພາບ.	Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ và sự gần gũi giữa các vấn đề mà thế giới đang đối mặt, kêu gọi một cách tiếp cận toàn diện và một chính sách toàn diện để giải quyết tất cả các khía cạnh của bất bình đẳng.
ວາລະປະຊຸມ ຄັ້ງທີ 57 ຂອງ ECOSOC ດໍາເນີນໄປແຕ່ວັນທີ 11 ຮອດວັນທີ 21 ກຸມພາ 2019.	Cuộc họp ECOSOC lần thứ 57 sẽ được tổ chức từ ngày 11 đến ngày 21 tháng 2 năm 2019.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ກໍ່ຢືນຢັນຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງອາຊຽນ ກ່ຽວກັບການຍົກສູງຄຸນນະພາບໃນການດຳລົງຊີວິດຂອງຜູ້ມີອາຍຸສູງ, ຄົນພິການ, ເດັກນ້ອຍ, ແມ່ຍິງ, ຊາວໜຸ່ມ ຜ່ານບັນດາໂຄງການ, ຂໍ້ລິເລີ່ມຢ່າງແທດຈິງ.	Đại sứ Đặng Đình Quý tái khẳng định cam kết của ASEAN trong việc nâng cao chất lượng cuộc sống của người cao tuổi, người tàn tật, trẻ em, phụ nữ và thanh niên thông qua các chương trình và sáng kiến.
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ດັ້ງດິ່ງກຸ໊ຍ ຊີ້ແຈ້ງປະສິດທິຜົນຂອງການຮ່ວມມືລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະ ສປຊ ຜ່ານການເຈລະຈາ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນ, ວິຊາສະເພາະ...	Đại sứ Đặng Đình Còi nêu rõ hiệu quả hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc thông qua đối thoại, chia sẻ bài học, nâng cao tính chuyên nghiệp ...
ຜ່ານນັ້ນ, ຢັ້ງຢືນຄວາມໝາຍຢ່າງແທດຈິງຂອງການຮ່ວມມື ແລະການໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນເພື່ອພ້ອມກັນສູ້ຊົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດບັນດາຄາດໝາຍທີ່ໄດ້ວາງອອກໃນໂຄງການດໍາເນີນງານ 2030.	Qua đó, khẳng định ý nghĩa thực sự của việc hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau để cùng nhau phấn đấu đạt các mục tiêu trong Chương trình nghị sự 2030 đã đề ra.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
