ວັນທີ 15 ກຸມພາ, ເມື່ອຕອບຄຳຖາມຂອງນັກຂ່າວຕໍ່ເລື່ອງຫວ່າງແລ້ວນີ້, ກ່ຳປັ່ນທະຫານເຮືອອາເມລິກາ ໄດ້ໄປຜ່ານເຂດໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ ຂອງຫວຽດນາມ.	Ngày 15/2, trước câu hỏi của phóng viên, một tàu hải quân Hoa Kỳ đã đi qua quần đảo Trường Sa.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ຊີ້ແຈ້ງຫຼັກໝັ້ນຂອງຫວຽດນາມ ກ່ຽວກັບບັນຫາອະທິປະໄຕ, ສິດອຳນາດອະທິປະໄຕ ແລະສິດອຳນາດສານຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກ ແມ່ນຈະແຈ້ງ, ເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ແລະໄດ້ເນັ້ນໜັກເປັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ.	Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ các nguyên tắc của Việt Nam về chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông: rõ ràng, phù hợp với luật pháp quốc tế và đã nhiều lần nhấn mạnh
ດ້ວຍຖານະເປັນປະເທດສະມາຊິກສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982 ແລະແມ່ນປະເທດຢູ່ເຂດແຄມທະເລຕາເວັນອອກ, ຍາມໃດ ຫວຽດນາມ ກໍ່ເຄົາລົບສິດເລລີໃນການເດີນເຮືອ, ການບິນຢູ່ທະເລຕາເວັນອອກຂອງບັນດາປະເທດ, ເໝາະສົມກັບບັນດາຂໍ້ກຳນົດຂອງສາກົນ, ລະອຽດແມ່ນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Là thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và là quốc gia ven biển Đông, Việt Nam luôn tôn trọng quyền tự do hàng hải và hàng hải ở Biển Đông.
ບັນດາຄຳຮຽກສິດທາງທະເລ ແລະການກະທຳທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງບັນດາປະເທດຢູ່ເຂດແຄມທະເລຕ້ອງເໝາະສົມກັບກົດໝາຍສາກົນ ຄືດັ່ງໄດ້ເຕື້ອງເຖິງໃນສົນທິສັນຍາສະຫະປະຊາຊາດກ່ຽວກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍທະເລປີ 1982.	Các yêu sách hàng hải và các hành động liên quan của các quốc gia ven biển phải phù hợp với luật pháp quốc tế, được ghi trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ສະເໜີໃຫ້ບັນດາປະເທດ ສືບຕໍ່ຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການຮັກສາສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ເຄົາລົບ ແລະປະຕິບັດບັນດາພັນທະດ້ານນິຕິກຳສາກົນທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ເຄົາລົບກົດໝາຍຢູ່ບັນດາເຂດທະເລ ແລະມະຫາສະໝຸດ.	Theo bà Lê Thị Tú Ràng, Việt Nam kêu gọi các nước tiếp tục có những đóng góp quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định, tôn trọng và thực hiện các nghĩa vụ pháp lý quốc tế có liên quan, tôn trọng luật biển và đại dương.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
