“ການຮ່ວມມືອັນແທດຈິງລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະ ເວເນຊູເອລາ ແມ່ນອີງຕາມບັນດາຫຼັກການສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ ແລະ ບັນດາຂໍ້ກໍານົດດ້ານການຄ້າກໍຄືຖືກຕ້ອງຕາມກັບກົດໝາຍ ແລະ ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ...	"Sự hợp tác thực sự giữa Trung Quốc và Venezuela dựa trên các nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, cùng phát triển và các quy tắc thương mại, phù hợp với pháp luật và mang lại lợi ích cho người dân hai nước ...
ທ່ານນາງ ຫົວຊວນຫຍິງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ.	Phát biểu của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Hua Xuanying
ພາບ:ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ວັນທີ 14 ກຸມພາ, ຈີນ ໄດ້ຢັ້ງຢືນຄືນໃໝ່ການພົວພັນຂັ້ນລັດທີ່ເປັນປົກກະຕິລະຫວ່າງປະເທດນີ້ກັບ ເວເນຊູເອລາ ໃນສະພາບວິກິດການດ້ານການເມືອງຢູ່ປະເທດອາເມລິກາລາຕິນນີ້ຍັງບໍ່ທັນບັນລຸໄດ້ລະດັບກະໂດດຂັ້ນເທື່ອ.	Ngày 14/2, Trung Quốc tái khẳng định quan hệ bang giao bình thường giữa nước này và Venezuela trong bối cảnh cuộc khủng hoảng chính trị ở Mỹ Latinh vẫn chưa có bước nhảy vọt.
ຕາມສໍານັກຂ່າວສານ ຊີນຮວາ ແລ້ວ, ທ່ານນາງ ຫົວຊວນຫຍິງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ໄດ້ຍົກອອກຖະແຫຼງການດັ່ງກ່າວທີ່ການຖະແຫຼງຂ່າວ ເມື່ອໄດ້ຖາມກ່ຽວກັບບົດກ່າວປາໄສຫວ່າງມໍ່ໆມານີ້ຂອງທ່ານ Elliott Abrams ທູດພິເສດຂອງ ອາເມລິກາ ກ່ຽວກັບ ເວເນຊູເອລາ ວ່າ ປັກກິ່ງ ອາດຈະຢຸດຕິການສະໜອງບັນດາບ້ວງເງິນກູ້ຢືມສໍາລັບ ເວເນຊູເອລາ ເມື່ອພິຈາລະນາກ່ຽວກັບຄວາມອາດສາມາດໃນການໃຊ້ຈ່າຍໜີ້ຂອງ Caracas.	Theo Tân Hoa Xã, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh đã đưa ra phát biểu tại một cuộc họp báo khi được hỏi về bài phát biểu gần đây của Đặc phái viên Hoa Kỳ Elliott Abrams về Cara rằng Bắc Kinh có thể chấm dứt tình trạng vỡ nợ thế chấp.
ທ່ານນາງ ຫົວຊວນຫຍິງ ກໍເນັ້ນໜັກວ່າ “ການຮ່ວມມືອັນແທດຈິງລະຫວ່າງ ຈີນ ແລະ ເວເນຊູເອລາ ແມ່ນອີງຕາມບັນດາຫຼັກການສະເໝີພາບ, ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ, ພ້ອມກັນພັດທະນາ ແລະ ບັນດາຂໍ້ກໍານົດດ້ານການຄ້າກໍຄືຖືກຕ້ອງຕາມກັບກົດໝາຍ ແລະ ນໍາມາເຊິ່ງຜົນປະໂຫຍດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນສອງປະເທດ.	Bà nói: “Sự hợp tác thực sự giữa Trung Quốc và Venezuela dựa trên các nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, phát triển và thương mại, phù hợp với luật pháp và lợi ích của nhân dân hai nước”.
ຈີນ ຈະສືບຕໍ່ຢຶດໝັ້ນກັບບັນດາຫຼັການດັ່ງກ່າວໃນການປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນແລກປ່ຽນ ແລະ ການຮ່ວມມືກັບ ເວເນຊູເອລາ ໃນຫຼາຍຂົງເຂດ.	Trung Quốc sẽ tiếp tục tuân thủ các nguyên tắc này trong việc triển khai các hoạt động trao đổi và hợp tác với Venezuela trên nhiều lĩnh vực.
ແລະກໍໃນວັນດຽວກັນ, ທ່ານນາງ Maria Zakharova ໂຄສົກຂອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ມົດສະກູ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະເຂົ້າຮ່ວມກຸ່ມປະເທດໄກ່ເກ່ຍ ເພື່ອແກ້ໄຂວິກິດການຢູ່ ເວເນຊູເອລາ, ແຕ່ດ້ວຍເງື່ອນໄຂວ່າວິວັດການໄກ່ເກ່ຍດັ່ງກ່າວຕ້ອງປະຕິບັດບົນເນື້ອໃນຈິດໃຈເປີດເຜີຍ.	Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova cho biết Moscow sẵn sàng tham gia nhóm hòa giải để giải quyết cuộc khủng hoảng ở Venezuela, nhưng với điều kiện hòa giải đó phải diễn ra với tinh thần cởi mở.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
