ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 12 ກຸມພາ, ຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຕີຄ້ອງເປີດບໍລິການທຸລະກຳຫຼັກຊັບຕ້ົນລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ 2019.	Pro Trực tuyến - Vào ngày 12 tháng 2, tại Hà Nội, Nguyễn Xuân Nguyễn Xuân Phúc đã đánh
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການທຸລະກຳຫຼັກຊັບຕົ້ນປີໃໝ່, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ;	Nói bình luận tại chứng khoán năm mới, Thủ tướng
ທະນາຄານໂລກຄາດຄະເນວ່າການເຕີບໃຫຍ່ເສດຖະກິດຂອງ ຫວຽດນາມ ຈະຢູ່ໃນລະດັບກວ່າ 6,6%.	Ngân hàng Thế giới ước tính rằng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ hơn 6,6%.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຖືວ່າ, ບັນດາຂໍ້ສັງເກດດັ່ງກ່າວສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈຕໍ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງຫວຽດນາມສືບຕໍ່ຈົບງາມໃນປີ 2019 ແລະໃນຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Thủ tướng cho biết, những nhận xét cho thấy sự tin tưởng của sự phát triển kinh tế của Việt Nam năm 2019 và trong những năm.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ແລະບັນດາຜູ້ແທນໃນພິທີຕີຄ້ອງເປີດບໍລິການທຸລະກຳຫຼັກຊັບຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ 2019.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyên Xuân, và các đại diện vào đầu năm 2019 2019 Transalog quốc gia 2019 mới.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ການພັດທະນາຢ່າງແຮງຂອງຕະຫຼາດຫຼັກຊັບໃນເກືອບ 20 ປີຜ່ານມາ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງປະເທດ.	Thủ tướng kỷ niệm phục hồi thị trường chứng khoán trong 20 năm qua, góp phần vào phần lớn sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
ທ່ານໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລະດັບຫັນຕະຫຼາດໃບຫຸ້ນເປັນທຶນໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນເກືອບ 17 ເທົ່າໃນ 12 ປີຜ່ານມາ, ຈາກ 22,7% GDP ປີ 2006 ຂຶ້ນລະດັບ 72% GDP ໃນປີ 2018.	Bạn biết đấy, mức độ của một thị trường chứng khoán đang gia tăng trong 12 năm qua, từ 22,7% GDP năm 2012% GDP năm 2018.
ການລະດົມທຶນຂອງກຸ່ມວິສາຫະກິດເອກະຊົນຜ່ານການຈໍາໜ່າຍພັນທະບັດ, ໃບຫຸ້ນວິສາຫະກິດເພີ່ມຂຶ້ນ 70% ແລະກວ່າ 30% ປີ 2018.	CORIDrophoties chính, Tổng công ty, Tổng công ty tăng 70% và hơn 30% 2018 năm 2018.
ປີ 2019, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຈະສືບຕໍ່ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດຳເນີນທຸລະກິດ;	Năm 2019, chính phủ sẽ xác nhận, chính phủ sẽ tiếp tục cải thiện đầu tư môi trường kinh doanh;
ຢຶດໝັ້ນນະໂຍບາຍຮັກສາເສດຖະກິດມະຫາພາກໃຫ້ໝັ້ນຄົງ;	Cảnh sát quảng cáo chính sách kinh tế đại chúng
ຢຶດໝັ້ນການປ່ຽນແປງໃໝ່ຮູບແບບເຕີບໂຕ;	Thu hút sự phát triển của nhóm;
ຖືເສດຖະກິດເອກະຊົນແມ່ນກໍາລັງໝູນສໍາຄັນເພື່ອພັດທະນາເສດຖະກິດ.	Nền kinh tế tư nhân rất quan trọng để phát triển nền kinh tế.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດສໍາຄັນຂອງເລື່ອງສືບຕໍ່ພັດທະນາຕະຫຼາດຫຼັກຊັບໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ແລະເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຂອງຕະຫຼາດຫຼັກຊັບໃນການສ້າງທຶນໄລຍະກາງ, ໄລຍະຍາວຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ;	Thủ tướng nhấn mạnh vai trò quan trọng của thị trường chứng khoán và nâng cao thị trường chứng khoán ở giữa nền kinh tế;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການເຕີບໂຕ, ເພີ່ມລັກສະນະປອດໃສຂອງພື້ນຖານເສດຖະກິດ.	Cải thiện chất lượng tăng trưởng, thêm các đặc điểm sau đó của cơ sở kinh tế.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຊີ້ນໍາກະຊວງການເງິນ ແລະບັນດາອົງການກ່ຽວຂ້ອງປັບປຸງກອບນິຕິກໍາກ່ຽວກັບຫຼັກຊັບ ແລະຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ, ໃນນັ້ນສຸມໃສ່ແມ່ນປັບປຸງກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຫຼັກຊັບ ເພື່ອຍື່ນສະພາແຫ່ງຊາດຮັບຮອງເອົາໃນປີ 2019.	Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Tài chính và Phát triển, trình độ chứng khoán của Luật Chứng khoán nộp hồ sơ Quốc hội năm 2019.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍຮຽກຮ້ອງຄວນເພີ່ມທະວີການກວດກາ, ຕິດຕາມກວດກາ, ແກ້ໄຂການລະເມີດ, ຮັບປະກັນກົດລະບຽບຢູ່ຕະຫຼາດຫຼັກຊັບ;	Đồng thời, Thủ tướng cũng nên tăng cường kiểm tra, giám sát, khắc phục, chứng khoán trong thị trường chứng khoán;
ສ້າງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈໃຫ້ມະຫາຊົນ, ນັກລົງທຶນຊ່ວຍຕະຫຼາດພັດທະນາໃຫ້ໝັ້ນຄົງ ແລະຍືນຍົງ;	Tạo niềm tin công cộng, trợ lý nhà đầu tư phát triển ổn định và bền vững và bền vững;
ເພີ່ມທະວີການປັບໃໝລົງໂທດຢ່າງເຂັ້ມງວດສຳລັບການກະທຳຄອບງຳລາຄາ, ທຸລະກຳສືບພາຍໃນ;	Tăng cường kết hợp nghiêm ngặt các hành vi đối với giá cả, giao dịch trong nội thất;
ບໍ່ສະໜອງ ຫຼື ສະໜອງຂໍ້ມູນທຸລະກຳບໍ່ຖືກຕ້ອງ.	Không cung cấp hoặc cung cấp thông tin giao dịch không chính xác.
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: con cáo.
