ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 18 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນວິທະຍາຄານການທະຫານ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ໂດຍທ່ານພົນໂທ Vladimir Borisovich Zarudnitski ຜູ້ອຳນວຍການວິທະຍາຄານ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	ANTD.VN - Chiều 18-2, tại Bộ Quốc phòng, đồng chí Thượng úy Phan Văn Giang, Tổng cục trưởng Tổng cục ĐBVN, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn đại biểu Trường Cao đẳng Quân sự, Cục trưởng Cục vũ trang Liên bang Nga do Thượng tướng. Vladimir Borisovich Zarudnitski, Giám đốc Trường nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຢືນຢັນວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມກັບການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດຂອງສອງປະເທດໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ ຄື: ແບ່ງປັນທັດສະນະຍຸດທະສາດ, ກໍ່ສ້າງ, ທະຫານເຮືອ, ການຮ່ວມມືຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະ, ຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດ, ເສນາຮັກ...	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang khẳng định, cùng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt - Nga, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước không ngừng được tăng cường và mở rộng trên nhiều lĩnh vực như: chia sẻ quan điểm chiến lược. , trao đổi quan điểm, xây dựng hợp tác,
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ Vladimir Borisovich Zarudnitski.	Trung tướng Phan Văn Giang tiếp Trung tướng Vladimir Borisovich Zarudnitski.
ພາບ: ເຟືອງລິງ.	Ảnh: Phương Linh
ຕີລາຄາສູງຜົນແຫ່ງການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງວິທະຍາຄານການທະຫານ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ແລະວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ສະເໜີໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການແລກປ່ຽນບົດຮຽນດ້ານວິຊາສະເພາະ, ແລກປ່ຽນວິຊາການສຶກສາກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ປະຫວັດສາດດ້ານການທະຫານສອງປະເທດ, ສິລະປະຍຸດ ແລະບົດຮຽນກໍ່ສ້າງກອງທັບ...	Biểu dương kết quả hội đàm giữa Trường Cao đẳng Quân sự, Tổng cục An ninh vũ trang Liên bang Nga và Trường Cao đẳng Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Việt Nam tiến hành trước đó, đồng chí Thượng úy Phan Văn Lốp đề nghị trong thời gian tới hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trao đổi kỹ thuật. trao đổi các nghiên cứu kỹ thuật về nội dung mà hai bên cùng quan tâm, lịch sử hai nước, chiến lược nghệ thuật và bài học xây dựng quân đội ...
ທ່ານພົນໂທ Vladimir Borisovich Zarudnitski ຂອບໃຈທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ທີ່ໄດ້ສະຫຼະເວລາຕ້ອນຮັບຄະນະ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ວິທະຍາຄານການທະຫານ, ກົມໃຫຍ່ເສນາທິການບັນດາກໍາລັງປະກອບອາວຸດສະຫະພັນລັດເຊຍ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນກັບວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາດ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ - ສະຫະພັນລັດເຊຍ ເລິກເຊິ່ງຂຶ້ນຕື່ມ.	Trung tướng Vladimir Borisovich Zarudnitski cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp đoàn, đồng thời khẳng định trong thời gian tới, Học viện Vũ trang Nga và Bộ Tổng Tham mưu Liên bang Nga sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Học viện Quốc phòng và Quốc phòng Việt Nam.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
