ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ເວືອງດິງເຫວ້ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ-ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດລວມໝູ່, ສະຫະກອນ, ຫາກໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສະຫຼຸບການປະຕິບັດຕາມມະຕິເລກທີ 13-NQ/TW (ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 5, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກຊຸດທີ IX) ກ່ຽວກັບການສືບຕໍ່ປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາ ແລະຍົກສູງປະສິດທິຜົນເສດຖະກິດລວມໝູ່.	Sở Phó Thủ tướng Ban chỉ đạo Tổng Giám đốc, Cặp vợ chồng, Cặp vợ chồng, Cặp vợ chồng
ໂດຍລະອຽດ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃຫ້ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາການປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດລວມໝູ່, ສະຫະກອນເປັນເຈົ້າພາບ, ຜັນຂະຫຍາຍການສະຫຼຸບມະຕິ, ປະກາດໃຊ້ເອກະສານຮຽກຮ້ອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ຄະນະພັກແຂວງ, ຄະນະພັກນະຄອນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງປະຕິບັດການສະຫຼຸບມະຕິ ເພື່ອຮັບປະກັນຢ່າງທັນການ, ຮອບດ້ານ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Cụ thể, Phó Thủ tướng đã trao một nền kinh tế mới, thành phố, thành phố, khu vực khu vực, khu vực, khu vực, khu vực, khu vực, khu vực.
ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຮັບຜິດຊອບໃນການຜັນຂະຫຍາຍປະຕິບັດສະຫຼຸບວຽກງານປ່ຽນແປງໃໝ່, ພັດທະນາເສດຖະກິດລວມໝູ່.	Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm ký kết kết luận, kết luận, phát triển kết luận.
ພາບ: ຮວ໋ນແອງ.	Ảnh: HT.
ອົງການປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາ (ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນຫວຽດນາມ) ຈະສ້າງຕັ້ງຄະນະຮຽບຮຽງ, ໜ່ວຍບັນນາທິການສະຫຼຸບມະຕິ.	Ban chỉ đạo của Việt Nam và đầu tư quy hoạch và đầu tư Việt Nam, biên tập tóm tắt.
ກ່ຽວກັບເນື້ອໃນ ແລະຈັດຕັ້ງການຜັນຂະຫຍາຍການສະຫຼຸບມະຕິ, ທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃຫ້ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນ ຮັບຜິດຊອບໃນການປັບປຸງໂຄງຮ່າງ ແລະແຜນການສະຫຼຸບໃຫ້ສຳເລັດໂດຍໄວບົນພື້ນຖານຮັບເອົາຄໍາເຫັນປະກອບຂອງບັນດາສະມາຊິກໃນຄະນະຊີ້ນໍາທີ່ການປະຊຸມຂອງຄະນະຊີ້ນໍາໃນວັນທີ 6 ພະຈິກ 2018;	Về cuộc thi và phó gia hạn quy hoạch, Phó quy hoạch và đầu tư đầu tư sau khi ban chỉ đạo Ban chỉ đạo Ban chỉ đạo vào ngày 6 tháng 11 năm 2018;
ບົນພື້ນຖານຂໍ້ມູນລາຍງານຂອງບັນດາກະຊວງ, ອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ກະຊວງແຜນການ ແລະການລົງທຶນສັງລວມ, ປັບປຸງບົດລາຍງານສະຫຼຸບວຽກງານປີ 2018 ແລະທິດທາງໜ້າທີ່ປີ 2019 ຂອງຄະນະຊີ້ນໍາໃຫ້ສຳເລັດ ເພື່ອສົ່ງໃຫ້ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ, ຫ້ອງວ່າການສູນກາງພັກ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕິ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທຸກທ່ານ, ຄະນະເສດຖະກິດສູນກາງ, ຄະນະກໍາມະການກວດກາສູນກາງ, ຄະນະກໍາມະການການເງິນ-ງົບປະມານຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນບັນດາແຂວງ, ນະຄອນສັງກັດສູນກາງ, ບັນດາອົງການມີສິດອໍານາດທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Báo cáo dữ liệu cơ bản của các bộ, cơ quan liên quan, Báo cáo cập nhật tóm tắt của Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã ký kết năm 2018 và chỉ đường 2019, Ban chỉ đạo hoàn thành cho Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban, Văn phòng Trung ương CPC, Thủ tướng Chính Phó Thủ tướng Được trích dẫn là Ủy ban Trung ương Kinh tế để kiểm tra Ủy ban Trung ương số tiền - ngân sách của Quốc hội, các bộ, ngành và Ủy ban nhân dân trong số các tỉnh, thành phố thuộc cơ quan trung ương có thẩm quyền liên quan.
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: con cáo.
