ສະ ຖາ ບັນ ຄົ້ນຄວ້າ ຍຸດ ທະ ສາດ ສາກົນ (IISS) ມີ ການ ສະຫຼຸບ ຜ່ານ ບົດ ລາຍ ງານ ປະຈຳ ປີ ພາຍ ໃຕ້ ຫົວຂໍ້ ວ່າ “ຄວາມ ກ້ຳ ເກິ່ງ ດ້ານ ການ ທະຫານ ແລະ ນຳ ອອກ ມາ ເປີດເຜີຍ ເມື່ອ ວັນ ທີ 15 ກຸມພາ ທີ່ ຜ່ານ ມາ ໂດຍ ລະບຸ ວ່າ ເອີ ຣົບ ຄວນ ເພີ່ມ ເຕີມ ເງິນ ກວ່າ 100 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ໃຫ້ ແກ່ ການ ໃຊ້ ຈ່າຍ ດ້ານ ປ້ອງ ກັນ ຊາດ ເພື່ອ ຮັບປະກັນ ການ ສຳເລັດ ພັນທະ ດ້ານ ການ ເງິນໃນ ການ ປະກອບສ່ວນ ໃຫ້ ແກ່ ອົງການ ສົນທິສັນຍາ ປ້ອງ ກັນ ອັດ ລັງ ຕິກ ເໜືອ (NATO).	Viện Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế (IISS) tóm tắt báo cáo thường niên về "Khả năng chống chịu và các vấn đề của quân đội, được công bố vào ngày 15 tháng 2, nêu rõ châu Âu nên bổ sung hơn 100 tỷ đô la cho chi tiêu quốc phòng để đảm bảo thực hiện các nghĩa vụ tài chính đóng góp cho Đại Tây Dương Tổ chức Hiệp ước (NATO).
ຕົວ ເລກ ທີ່ ຍົກ ອອກ ມາ ຢູ່ ໃນ ບົດ ລາຍ ງານ ຂອງ IISS ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ 27 ປະເທດ ໃນ ເອີ ຣົບ ທີ່ ເປັນ ສະມາຊິກ ຂອງ NATO ບໍ່ ເຮັດ ສຳເລັດ ພັນທະ ດ້ານ ການ ເງິນ ຕໍ່ NATO ໃນ ປີ 2018 ນັ້ນ ກໍ່ ໝາຍ ຄວາມ ວ່າ ໃຊ້ 2% ຂອງ ຍອດ ຜະລິດ ຕະ ພັນ ພາຍ ໃນ ປະເທດ (GDP) ໃຫ້ ແກ່ ງົບປະມານ ດ້ານ ປ້ອງ ກັນ ຊາດຊຶ່ງ ຕາມ ນັ້ນແລ້ວ ແມ່ນ ຍັງ ຂາດ ຢູ່ ປະມານ 102 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Các số liệu được trích dẫn trong báo cáo của IISS chỉ ra rằng 27 quốc gia thành viên NATO không đáp ứng được các nghĩa vụ tài chính của họ đối với NATO trong năm 2018 đồng nghĩa với việc phải chi 2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cho ngân sách quốc phòng, theo đó vẫn còn thiếu. , là khoảng 102 tỷ đô la Mỹ.
ທ່ານ Jens Stoltenberg ເລຂາທິການໃຫຍ່ NATO.	Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
IISS ໃຫ້ການ ຄິດໄລ່ ວ່າບັນດາ ປະເທດ ດັ່ງກ່າວ “ຕ້ອງ ໄດ້ ເພີ່ມ ຄ່າ ໃຊ້ ຈ່າຍ ດ້ານ ປ້ອງ ກັນ ຊາດ ຕື່ມ 38%" ຈຶ່ງ ຈະ ສາມາດ ສຳເລັດ ຄາດໝາຍ ດັ່ງກ່າວ.	IISS ước tính rằng các nước này "cần tăng chi tiêu quốc phòng lên 38%" để đạt được ước tính đó.
IISS ຄິດໄລ່ ຄື ດັ່ງກ່າວໂດຍ ອີງໃສ່ ການ ໃຊ້ ຈ່າຍ ຕົວ ຈິງ ດ້ານ ປ້ອງ ກັນ ຊາດຂອງ ບັນດາ ປະເທດ ເອີ ຣົບ ພາຍ ໃນ ປີ 2018.	IISS tính toán như vậy dựa trên chi tiêu quốc phòng thực tế của các nước châu Âu vào năm 2018.
ໃນ ນັ້ນ, ຍອດ ການ ໃຊ້ ຈ່າຍ ດ້ານ ປ້ອງ ກັນ ຊາດ ຂອງ 27 ປະເທດ ໃນ ເອີ ຣົບ ໃນ ປີ 2018 ຢູ່ ທີ່ 250 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ ໃນ ຂະນະ ທີ່ ສ.	Trong đó, tổng chi tiêu quốc phòng của 27 quốc gia châu Âu trong năm 2018 sẽ là 250 tỷ đô la Mỹ.
ອາ ເມ ລິກາ ຍັງ ຄົງ ເປັນ ປະເທດ ສະມາຊິກ NATO ທີ່ ໃຊ້ ຈ່າຍ ໃຫ້ ແກ່ ວຽກ ງານ ປ້ອງ ກັນ ຊາດ ຫຼາຍ ທີ່ ສຸດທີ່ ເກືອບ 650 ຕື້ ໂດ ລາ ສະຫະລັດ.	Hoa Kỳ vẫn là thành viên NATO lớn nhất chi gần 650 tỷ USD cho quốc phòng.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
