ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 11 ກຸມພາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ, ພົບປະສັງສັນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ກັບພະນັກງານ, ພາລະກອນ, ລັດຖະກອນ, ຜູ້ອອກແຮງງານຢູ່ກົມໃຫຍ່ພາສີ, ທະນາຄານ Vietcombank, ທະນາຄານ HDBank ແລະບໍລິສັດການບິນ Vietjet.	Pro online - 11 tháng 2, Giám đốc Nguyễn Nguyên, Ngân hàng, HDBank và Ngân hàng Việt Nam đã đến thăm Việt Nam
ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາຜົນສໍາເລັດຂອງປີຜ່ານມາ, ໃນປີ 2019, ດ້ວຍທິດນໍາ: “ມີລະບຽບວິໄນ, ສັດຊື່ບໍລິສຸດ, ມີການກະທໍາ, ມີຫົວຄິດປະດິດສ້າງ, ກ້າວກະໂດດ, ມີປະສິດທິຜົນ , ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າຂະແໜງພາສີຈະເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດເຖິງການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມກວ່າອີກ, ພິເສດແມ່ນສູ້ຊົນປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດແຜນການເກັບລາຍຮັບງົບປະມານແຫ່ງລັດ ປີ 2019 ໂດຍສະພາແຫ່ງຊາດມອບໃຫ້;	Nâng cao sự thành công của năm ngoái, năm 2019, với sự sáng tạo, công ty Nguyễn, với Quốc hội, với bình thường
ຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບຽບການດ້ານພາສີຕາມທິດງ່າຍດາຍ, ໂປ່ງໃສ, ສອດຄ່ອງກັບບັນດາມາດຕະຖານສາກົນ ແລະພາສີ...	Đẩy cải cách thuế đơn giản, minh bạch, theo tiêu chuẩn quốc tế và thuế ...
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກົມໃຫຍ່ພາສີ.	Nguyễn Jermark cho biết các nhận xét từ điển thuế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າ, ກົມໃຫຍ່ພາສີ ແລະອົງການພາສີທຸກຂັ້ນຈະສາມັກຄີເຫັນດີເປັນເອກະພາບ, ມານະພະຍາຍາມສູ້ຊົນ, ປະຕິບັດໜ້າທີ່ການເມືອງໄດ້ຮັບການມອບໝາຍໃຫ້ສໍາເລັດຢ່າງຮອບດ້ານ, ພ້ອມກັບທົ່ວຂະແໜງການເງິນປະຕິບັດແຜນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ງົບປະມານແຫ່ງລັດ ປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຢ່າງມີໄຊ.	Lieng Nguyễn Giangons giải thích niềm tin, và tất cả các loại thuế được giao cho các kế hoạch phát triển tài chính, năm 2019
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ພ້ອມກັບບັນດາຜູ້ແທນ ແລະພະນັກງານ, ພາລະກອນທະນາຄານ Vietcombank.	Nguyễn Minh Nguyễn Xay xip với một phái đoàn và nhân viên, Ngân hàng Ngân hàng đã thực hiện Viecombank.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: QĐND.VN.
ເມື່ອຢ້ຽມຢາມທະນາຄານ Vietcombank, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປາດຖະໜາວ່າ, Vietcombank ຈະສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ ແລະບັນດາຄຸນຄ່າອັນດີງາມ ເຊິ່ງຂະແໜງທະນາຄານເວົ້າລວມ, Vietcombank ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະຜ່ານມາເວົ້າສະເພາະ, ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນບ່ອນທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເພື່ອໃຫ້ປະຊາຊົນຝາກເງິນ, ປະຕິບັດການທຳທຸລະກຳທາງທະນາຄານ ຫຼື ການກູ້ຢືມທຶນເພື່ອຮັບໃຊ້ໃຫ້ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຜະລິດ, ດຳເນີນທຸລະກິດ;	Khi đến thăm Viecombank, mong muốn nhỏ của Nguyễn Xay, Viecombank tiếp tục kiếm sống, điều hành doanh nghiệp, tiến hành kinh doanh;
ພັດທະນາໄວພ້ອມທັງຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພ ແລະຮັບປະກັນມາດຕາສ່ວນໜີ້ເສຍຕໍ່າ.	Các nhà phát triển nhanh cũng như đảm bảo an toàn và đảm bảo bài viết.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần thông minh.
