ກປ.ອອນໄລ- ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງ ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ (ສປຊ) ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ.	Sáng 18-2, Bộ Quốc phòng tổ chức họp Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc (LHQ) dưới sự chủ trì của Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງນີ້ໄດ້ດໍາເນີນການຕີລາຄາກ່ຽວກັບວຽກງານກະກຽມໃຫ້ກອງທະຫານຊ່າງແສງເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ, ສະເໜີຄໍາເຫັນເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂບັນດາຂໍ້ຕິດຂັດໃນວິວັດທະນາການນີ້.	Cuộc họp đã xem xét công tác chuẩn bị cho Bộ binh hạng nhẹ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đồng thời đưa ra phản hồi nhằm giải quyết những trở ngại trong quá trình phát triển này.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮຽກຮ້ອງປະຕິບັດວຽກງານກະກຽມໃຫ້ສຳເລັດໃນເດືອນເມສາ 2020.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu phải hoàn thành công tác chuẩn bị vào tháng 4 năm 2020.
ສະຫາຍ ກໍ່ຊີ້ນໍາກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຫວຽດນາມ ແລະບັນດາກົມກອງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງກະກຽມຈັດຕັ້ງພິທີສະເໜີຕົວກອງທະຫານຊ່າງແສງ, ສຸມໃສ່ ແລະຝຶກແອບກໍາລັງຄາດຄະເນໃນເດືອນ ມິຖຸນາ 2019.	Đồng chí cũng chỉ đạo Cục Tác chiến Gìn giữ hòa bình Việt Nam và các sở, ngành liên quan chuẩn bị cho Chiến dịch huấn luyện, tập trung và huấn luyện Trung đoàn Bộ binh hạng nhẹ vào tháng 6 năm 2019.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມຄະນະຊີ້ນໍາກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່ຽວກັບເລື່ອງຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ພາບ: ໝີ້ແຮ້ງ.	Ảnh: Phi Haeng.
ຕາມທ່ານພັນເອກພິເສດ ຮ່ວາງກິມຟຸງ, ຫົວໜ້າກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຫວຽດນາມ ແລ້ວ, ປັດຈຸບັນລະບຽບການຈົດທະບຽນກໍາລັງຄວາມສາມາດໃຫ້ກອງທະຫານຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ເຂົ້າໃນລະບົບ PCRS (ລະບົບກຽມພ້ອມກໍາລັງຄວາມສາມາດ) ຂອງ ສປຊ ໄດ້ສໍາເລັດແລ້ວ.	Theo Đại tá đặc công Hoàng Kim Phượng, Tổng cục trưởng Tổng cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam, thủ tục đăng ký Trung đoàn bộ binh nhẹ Việt Nam hiện đã được hoàn thiện vào hệ thống PCRS của LHQ.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ພະນັກງານບັນຈຸຂອງກອງທະຫານຊ່າງແສງ ຄາດຄະເນຈະມີ 268 ຄົນ ພ້ອມກັບບັນຊີລາຍຊື່ເຄື່ອງອຸປະກອນ.	Theo đó, Trung đoàn bộ binh nhẹ ước tính có 268 người cùng với danh sách trang bị.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ມອບໝາຍໜ້າທີ່ໃຫ້ກອງບັນຊາການທະຫານຊ່າງແສງ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບສະຖານທີ່່ເຕົ້າໂຮມ ແລະຝຶກແອບກອງທະຫານຊ່າງແສງ;	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh giao Bộ Tư lệnh Binh chủng nhẹ phụ trách Cơ sở Tập hợp và Huấn luyện Binh chủng Nhẹ;
ກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຫວຽດນາມ ຮັບຜິດຊອບກ່ຽວກັບຄູອາຈານ ແລະການສິດສອນ;	Cục hoạt động gìn giữ hòa bình Việt Nam Chịu trách nhiệm về giáo viên và công tác giảng dạy;
ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ ຈັດຕັ້ງການສໍາຫຼວດວິຊາສະເພາະໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຊ່າງແສງ ຢູ່ບໍລິເວນຊູດັງໃຕ້, ສະເໜີຝ່າຍ ສ.ເກົາຫຼີ, ຝະລັ່ງ, ອັງກິດ ຮັບເອົາບາງຕໍາແໜ່ງຂອງກອງທະຫານຊ່າງແສງຫວຽດນາມ ເມື່ອມາຝຶກອົບຮົມດ້ານວິຊາສະເພາະ;	Sở Ngoại vụ tiến hành khảo sát chuyên ngành Bộ binh nhẹ tại Nam Sudan, trong khi Hàn Quốc, Pháp, Anh tiếp nhận một số vị trí của Bộ binh nhẹ Việt Nam khi họ được đào tạo chuyên ngành;
ມອບໝາຍໃຫ້ກົມການເງິນ ແລະກົມຮັກສາສັນຕິພາບ ສປຊ ຫວຽດນາມ ສັງລວມ, ກະກຽມຍື່ນສະເໜີງົບປະມານໃນການຈັດຊື້ອຸປະກອນ, ພະລາທິການ ດ້ານເຕັກນິກ, ຝຶກແອບການຜັນຂະຫຍາຍກ່ອນ ແລະຂົນສົ່ງ, ຜັນຂະຫຍາຍຢູ່ບໍລິເວນ.	Gửi Sở Tài chính và Cục Gìn giữ hòa bình Việt Nam để hợp nhất.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
