ຕາມສຳນັກຂ່າວສານ Yonhap (ສ.ເກົາຫຼີ) ແລ້ວ, ວັນທີ 17 ກຸມພາ, ເວັບໄຊໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ຂອງ ສປປ.ເກົາຫຼີ Meari ໄດ້ໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງພຽງຢາງ ແລະ ວໍຊິງຕັນ ອາດຈະຜ່ານ “ການບຸກທະລຸໃຫຍ່ ໃນສະພາບການພົບປະສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງການນຳ 2 ປະເທດທີ່ໃກ້ຈະດຳເນີນ.	Theo Hãng thông tấn Yonhap (CHDCND Triều Tiên), ngày 17/2, trang web tuyên truyền Meari của CHDCND Triều Tiên cảnh báo rằng quan hệ giữa Bình Nhưỡng và Washington có thể trải qua "một bước đột phá lớn trong bối cảnh hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa hai nước."
ເມື່ອເຕື້ອງເຖິງບາດກ້າວເຊິ່ງ 2 ພາກເກົາຫຼີ ບັນລຸໄດ້ໃນໄລຍະ 1 ປີຜ່ານມາ, Meari ຢືນຢັນວ່າ: “ເບິ່ງໃນສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນໃນການພົວພັນລະຫວ່າງ ສ.ເກົາຫຼີ ແລະ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລ້ວ, ແນ່ນອນວ່າການພົວພັນລະຫວ່າງ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະ ອາເມລິກາ ອາດຈະມີບາດລ້ຽວໃຫຍ່.	Bình luận về những bước tiến mà hai miền Triều Tiên đã đạt được trong năm qua, bà Meari khẳng định: "Nhìn vào những gì đã diễn ra trong mối quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và CHDCND Triều Tiên, chắc chắn rằng mối quan hệ giữa CHDCND Triều Tiên và Hoa Kỳ có thể ở mức một điểm mấu chốt quan trọng.
ຕາມບົດຂຽນແລ້ວ, ສປປ.ເກົາຫຼີ ມີຄວາມຕັດສິນໃຈໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງທີ່ບັນລຸໄດ້ກັບ ອາເມລິກາ ທີ່ກອງປະຊຸມສຸດຍອດ 2 ຝ່າຍຄັ້ງທຳອິດລະຫວ່າງການນຳ Kim Jong-un ແລະທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ເມື່ອເດືອນ ມິຖຸນາ 2018.	Theo bài báo, CHDCND Triều Tiên quyết tâm thực hiện thỏa thuận đạt được với Mỹ tại hội nghị thượng đỉnh song phương đầu tiên giữa ông Kim Jong-un và Tổng thống Mỹ Donald Trump vào tháng 6/2018.
ຄາດວ່າ ທ່ານປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ Donald Trump ແລະການນຳ ສປປ.ເກົາຫຼີ Kim Jong-un ຈະມີການພົບປະ 2 ຝ່າຍຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27 – 28 ກຸມພາ ຈະມາເຖິງ.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un dự kiến sẽ có cuộc gặp song phương tại Hà Nội trong hai ngày 27-28 / 2.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
