ຂະແໜງສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ ວາງຄາດໝາຍນຳວົງເງິນສົ່ງອອກໃຫ້ຂຶ້ນເຖິງ 10 ຕື້ ໂດລາສະຫະລັດໃນປີ 2019, ປະຕິບັດສຳເລັດຄາດໝາຍເຊິ່ງໄດ້ວາງອອກຮອດປີ 2020 ກ່ອນກຳນົດເວລາ.	Ngành thủy sản Việt Nam kỳ vọng kim ngạch xuất khẩu đạt 10 tỷ USD vào năm 2019, hoàn thành trước kế hoạch đề ra cho năm 2020.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Nguồn ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍແຜນການສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳປີ 2019 ໂດຍສະຫະສະມາຄົມປຸງແຕ່ງ ແລະສົ່ງອອກສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ (Vasep) ເຊິ່ງດຳເນີນຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈິມິນ, ໃນຕອນບ່າຍວັນທີ 16 ກຸມພາ, ທ່ານ ໂງວັນອິ໊ກ, ປະທານ Vasep ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: ປີ 2019, ຂະແໜງສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ ຕັ້ງຄວາມຫວັງຈະມີກາລະໂອກາດຫຼາຍຢ່າງເພື່ອຍາດຄືນທ່າເຕີບໂຕ.	(VOVworld) - Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (Vasep) đã tổ chức cuộc họp tại Thành phố Hồ Chí Minh vào chiều qua để thảo luận về việc triển khai Kế hoạch Xuất khẩu Thủy sản Nội địa năm 2019 (VASP).
ນອກຈາກນັ້ນ, ນັບແຕ່ຕົ້ນປີ 2019, ສັນຍາຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ແລະກ້າວໜ້າຂ້າມປາຊີຟິກ (CPTPP) ມີຜົນສັກສິດຢ່າງເປັນທາງການສຳລັບຫວຽດນາມ ແລະສິນຄ້າສົ່ງອອກຂອງຫວຽດນາມ ເກືອບທັງໝົດ, ໃນນັ້ນມີສິນໃນນ້ຳທີ່ສົ່ງໄປຍັງບັນດາປະເທດສະມາຊິກ CPTPP ຈະໄດ້ຍົກເວັ້ນພາສີທັງໝົດ.	Ngoài ra, từ đầu năm 2019, Hiệp định Đối tác Toàn diện và Tiến bộ xuyên Thái Bình Dương (CPTPP) chính thức có hiệu lực đối với Việt Nam và hầu hết các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam, bao gồm cả hàng hải xuất khẩu sang tất cả các nước thành viên CPTPP, sẽ được miễn thuế. .
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຕາມທ່ານ ເຈືອງດິ່ງແຮ່, ເລຂາທິການໃຫຍ່ Vasep ແລ້ວ, ເພື່ອບັນລຸໄດ້ຄາດໝາຍສົ່ງອອກ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ຂະແໜງສິນໃນນ້ຳຫວຽດນາມ ຕ້ອງສ້າງຍຸດທະສາດພັດທະນາໃນການລ້ຽງປູກສິນໃນນ້ຳໃຫ້ເໝາະສົມ, ຍົກສູງເຕັກນິກການປຸງແຕ່ງ ແລະຊຸກຍູ້ການສົ່ງອອກ, ເພີ່ມທະວີການສົ່ງອອກກຸ້ງໄປຍັງບັນດາຕະຫຼາດຕ້ອງການສິນຄ້າມີຄຸນນະພາບສູງຄື: ຍີ່ປຸ່ນ, ອີຢູ, ອົດສະຕາລີ.	Tuy nhiên, theo Tổng thư ký Vasep Trương Đình Hà, để đạt mục tiêu xuất khẩu 10 tỷ USD, ngành hàng hải Việt Nam cần xây dựng chiến lược phát triển nuôi trồng thủy sản, cải tiến kỹ thuật chế biến, đẩy mạnh xuất khẩu, tăng cường xuất khẩu và tăng cường xuất khẩu.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
