ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 17 ກຸມພາ, ສະຫະສະມາຄົມບັນດາອົງການມິດຕະພາບນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ (HUFO) ໄດ້ສົມທົບກັບສະມາຄົມຕິດຕໍ່ກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງນະຄອນ ແລະຄະນະກໍາມະການກ່ຽວກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງນະຄອນ ໄດ້ຈັດຕັ້ງການພົບປະສັງສັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຊາວລາວ-ໄທ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ.	PRO Online - Sáng Thái Lan, Hữu nghị Hồng Kông, Ủy ban quốc tế của Thái Lan với PDR Lào
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ ຮວ່າງງອັກຮຸ່ງ, ຫົວໜ້າຄະນະຕິດຕໍ່ຊາວລາວ-ໄທ ເຊື້ອຊາດຫວຽດນາມ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ, ໄດ້ລາຍງານໂດຍຫຍໍ້ຜົນງານການເຮັດວຽກປີ 2018, ຢືນຢັນວ່າຄະນະຕິດຕໍ່ໄດ້ກໍ່ສ້າງ ແລະປັບປຸງສາຍພົວພັນອັນດີງາມກັບບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງຂອງນະຄອນ ແລະສະຖານກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ແລະໄທ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ເພື່ອຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ, ປະກອບສ່ວນແທດຈິງໃຫ້ແກ່ວຽກງານມິດຕະພາບ ແລະວຽກງານການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນຂອງນະຄອນ.	Đề cập đến cuộc họp, House Thành phố Hồ Chí Minh, Bí mật về Nurormance, Nguyễn Lao và Trung tâm Tình bạn Tình bạn.
ລາຍການສະແດງສິລະປະທີ່ການພົບປະສັງສັນ.	Hiển thị nghệ thuật tìm thấy những phát hiện.
ພາບ: ມິງຮ້ຽບ.	Ảnh: Bộ trưởng
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ຄະນະຕິດຕໍ່ຊາວລາວ-ໄທ ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະສືບຕໍ່ຕິດແທດກັບແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ລັດ ເພື່ອປະຕິບັດໃຫ້ສໍາເລັດວຽກງານການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນເປັນຢ່າງດີ;	Trong sự sắp tới, chính sách của thành phố Lào - Thái Lan sẽ tiếp tục hoàn thành các vấn đề đối ngoại;
ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່ກັບສະຖານກົງສູນໃຫຍ່, ບັນດາວິສາຫະກິດຂອງລາວ ແລະໄທ ເປັນຢ່າງດີ, ເພີ່ມທະວີ ແລະຊຸກຍູ້ນໍ້າໃຈມິດຕະພາບອັນດີງາມລະຫວ່າງປະຊາຊົນນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ກັບປະຊາຊົນລາວ-ໄທ, ປະກອບສ່ວນເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ ແລະພັດທະນາສາຍພົວພັນອັນດີງາມລະຫວ່າງສາມປະເທດກວ່າອີກ.	Vận hành một cây cầu đến trung tâm, Lào và Thái Lan, cộng đồng người Việt, góp phần vào các doanh nghiệp Lào-China và phát triển mối quan hệ tốt giữa ba quốc gia.
ທ່ານ Champheng Sengmani, ຜູ້ຮັກສາການຫົວໜ້າກົງສູນໃຫຍ່ລາວ ປະຈໍານະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ໄດ້ຂອບອົກຂອບໃຈສະມາຄົມຕິດຕໍ່ກັບຊາວຫວຽດນາມ ອາໄສຢູ່ຕ່າງປະເທດຂອງນະຄອນ ໄດ້ປະຕິບັດບົດບາດເປັນຂົວເຊື່ອມຕໍ່, ເຕົ້າໂຮມ, ຂົນຂວາຍປະຊາຊົນພວມດໍາລົງຊີວິດຢູ່ລາວ - ໄທ ພ້ອມກັນສາມັກຄີ, ຊ່ວຍເຫຼືອກັນໃນການດຳລົງຊີວິດ, ພ້ອມກັນປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ວຽກງານການຕ່າງປະເທດປະຊາຊົນ ແລະເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນການຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງປະຊາຊົນສາມປະເທດ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນ.	Champheng Sengmani, chủ sở hữu Khammouane nhờ Hiệp hội nước ngoài và hợp tác quốc tế về đối ngoại
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: con cáo.
