ກປ.ອອນໄລ - ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫາກໍ່ປະກາດໃຊ້ແຜນການຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ເຊິ່ງສະພາແຫ່ງຊາດ ຊຸດທີ XIV ໄດ້ຮັບຮອງເອົາທີ່ກອງປະຊຸມສະໄໝສາມັນເທື່ອທີ 6 ໃນວັນທີ 19 ພະຈິກ 2018, ເຊິ່ງເລີ່ມມີຜົນສັກສິດນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2019 ເປັນຕົ້ນໄປ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa công bố kế hoạch thi hành Luật Cảnh sát biển Việt Nam đã được Quốc hội khóa 14, kỳ họp thứ 6 thông qua ngày 19 tháng 11 năm 2018, có hiệu lực thi hành vào ngày 01 tháng 7 năm 2019.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນເຈົ້າພາບ, ສົມທົບກັບບັນດາກະຊວງ, ອົງການທຽບເທົ່າກະຊວງ, ອົງການຂຶ້ນກັບລັດຖະບານ ສ້າງບັນດາເອກະສານນິຕິກໍາຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົດໝາຍມີຜົນສັດສິດພ້ອມກັບກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ນັບແຕ່ວັນທີ 1 ກໍລະກົດ 2019;	Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan thuộc Chính phủ xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật để Luật Cảnh sát biển Việt Nam có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2019;
ພ້ອມທັງສ້າງ, ຍື່ນສະເໜີຕໍ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃຫ້ສັດຕະຍາບັນບັນດາແຜນຮ່າງຜັນຂະຫຍາຍກົດໝາຍຕາມແຜນການນີ້.	Đồng thời, xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt dự thảo kế hoạch triển khai thực hiện theo quy định của pháp luật.
ຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ.	Cảnh sát Hàng hải Việt Nam.
ພາບ: enternews.vn.	Ảnh: enternews.vn.
ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງການໂຄສະນາ, ເຜີຍແຜ່ກົດໝາຍ ແລະບັນດາເອກະສານກໍານົດລະອຽດກ່ຽວກັບການປະຕິບັດດ້ວຍເນື້ອໃນ, ຮູບການທີ່ເໝາະສົມກັບແຕ່ລະເປົ້າໝາຍ.	Bộ Quốc phòng chủ trì tổ chức cuộc vận động, phổ biến pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành với nội dung, hình thức phù hợp với từng đối tượng.
ພ້ອມກັນນັ້ນແມ່ນຈັດຕັ້ງການຝຶກອົບຮົມກົດໝາຍໃຫ້ແກ່ພະນັກງານຫຼັກແຫຼ່ງຂອງກະຊວງ, ຂະແໜງການສູນກາງ, ທ້ອງຖິ່ນ, ກົມກອງກໍາລັງປະກອບອາວຸດປະຊາຊົນ ແລະພະນັກງານທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ.	Ngoài ra, còn tổ chức tập huấn pháp luật cho cán bộ chủ chốt của Bộ, cơ quan Trung ương và địa phương, Cục LLVTND và các cán bộ có liên quan.
ແຕ່ປີ 2020 ຮອດປີ 2025, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນເຈົ້າພາບໃນການສ້າງແຜນຮ່າງ, ແຜນການປັບປຸງ, ສັບຊ້ອນ, ສ້າງໂຄງປະກອບສູນສຶກສາ ແລະບໍາລຸງສ້າງວິຊາການຕໍາຫຼວດທະເລຫວຽດນາມ ທີ່ມີຢູ່ແລ້ວ ເພື່ອຫັນທັດສະນະຂອງພັກທີ່ມະຕິກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 8, ຄະນະບໍລິຫານງານສູນກາງພັກ ຊຸດທີ XII ກ່ຽວກັບຍຸດທະສາດພັດທະນາເສດຖະກິດທະເລຫວຽດນາມ ແບບຍືນຍົງຮອດປີ 2030, ວິໄສທັດຮອດປີ 2045 ເປັນລະອຽດ.	Từ năm 2020 đến năm 2025, Bộ Quốc phòng sẽ chủ trì soạn thảo phương án hoàn thiện, chỉnh trang, cơ cấu lại Trung tâm Giáo dục - Đào tạo Cảnh sát biển Việt Nam hiện có nhằm làm chuyển biến quan điểm của Đảng đối với Nghị quyết Trung ương 8 khóa XII của Đảng. Ủy ban thành chiến lược phát triển kinh tế 20 năm 20 năm.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
