ການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າ ອາເມລິກາ Robert Lighthizer ກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼຽງເຄືອ ເຊິ່ງຄາດວ່າ ຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 – 15 ກຸມພາ.	Các cuộc hội đàm giữa ông với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer và Phó Thủ tướng Trung Quốc Lương Khê dự kiến diễn ra từ ngày 14-15 / 2.
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ.	Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ Steven Mnuchin ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການເງິນອາເມລິກາ ໃນວັນທີ 13 ກຸມພາ ໃຫ້ຮູ້ວ່່າ ບັນດາການເຈລະຈາດ້ານການຄ້າກັບ ຈີນ ພວມດໍາເນີນໄປດ້ວຍດີ, ໃນສະພາບທີ່ສອງປະເທດພວມຊອກຫາວິທີບັນລຸໄດ້ຂໍ້ຕົກລົງເພື່ອແນໃສ່ຢຸດຕິການຖົກຖຽງກັນທີ່ພາໄປເຖິງເລື່ອງສອງຝ່າຍໂຕ້ຕອບກັນດ້ວຍວິທີຈັດວາງອັດຕາພາສີສູງ.	Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin hôm 13/2 cho biết các cuộc đàm phán thương mại với Trung Quốc đang diễn ra tốt đẹp, trong đó hai nước đang tìm cách đạt được một thỏa thuận nhằm chấm dứt tranh chấp giữa hai bên về thuế quan cao.
ການເຈລະຈາໃນປັດຈຸບັນເລີ່ມດໍາເນີນແຕ່ວັນທີ 12 ກຸມພາ ດ້ວຍບັນດາການປຶກສາຫາລືຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກ່ຽວກັບບັນດາເນື້ອໃນລະອຽດທີ່ມີລັກສະນະເຕັກນິກ,ໃນນັ້ນລວມມີກົນໄກເພື່ອປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງເຊິ່ງສອງຝ່າຍອາດຈະບັນລຸໄດ້.	Các cuộc đàm phán hiện đang được tiến hành vào ngày 12 tháng 2, với các cuộc thảo luận cấp thứ trưởng về các vấn đề kỹ thuật chi tiết, bao gồm cơ chế thực hiện các thỏa thuận mà hai bên có thể đạt được.
ກ່າວຄໍາເຫັນຕໍ່ວົງການສື່ມວນຊົນຢູ່ປັກກິ່ງ, ທ່ານ Mnuchin ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າການເຈລະຈາຄັ້ງຈະມາເຖິງນີ້ຈະແມ່ນການພົບປະທີ່ມີປະໂຫຍດ, ແຕ່ບໍ່ເຜີຍໃຫ້ຮູ້ລາຍລະອຽດເພີ່ມເຕີ່ມ.	Phát biểu với giới truyền thông ở Bắc Kinh, Mnuchin bày tỏ hy vọng rằng các cuộc đàm phán sắp tới sẽ là một cuộc gặp thành quả, nhưng không tiết lộ thêm chi tiết.
ທ່ານ Mnuchin ຢາກເຕື້ອງເຖິງການເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານ ແລະຜູ້ຕາງໜ້າດ້ານການຄ້າອາເມລິກາ Robert Lighthizer ກັບທ່ານຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຈີນ ຫຼຽງເຄືອ ເຊິ່ງຄາດວ່າຈະດໍາເນີນໃນລະຫວ່າງວັນທີ 14 – 15 ກຸມພາ.	Mnuchin muốn thấy cuộc hội đàm giữa ông và Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Robert Lighthizer với Phó Thủ tướng Trung Quốc Liang Kheu, dự kiến diễn ra vào ngày 14-15 / 2.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
