ກປ.ອອນໄລ - ຫວຽດນາມ ພວມດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກຫາງສຽງໂລກ, ພາຍຫຼັງທີ່ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຖະແຫຼງວ່າກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ຈະໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ໃນທ້າຍເດືອນກຸມພາ.	Việt Nam đang thu hút sự chú ý của toàn cầu sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump thông báo rằng hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng Hai.
ດັ່ງທີ່ໄດ້ຄາດຄະເນ, ໃນສານສະຫະລັດ, ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ຖະແຫຼງວ່າ ຈະພົບປະກັບທ່ານ Kim Jong-un ການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ກຸມພາ.	Theo dự kiến, tại tòa án Hoa Kỳ, Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã thông báo rằng ông sẽ gặp Kim Jong-un, nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên), tại Việt Nam vào ngày 27-28 / 2.
ສະຖານທີ່ດໍາເນີນກອງປະຊຸມແມ່ນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ.	Địa điểm là Hà Nội.
ທ່ານ Donald Trump ໄດ້ຂຽນຢູ່ Twitter ໃນວັນທີ 8 ກຸມພາວ່າ “ບັນດາທູດຂອງຂ້າພະເຈົ້າຫາກໍ່ອອກຈາກສປປ.ເກົາຫຼີ ພາຍຫຼັງການປະຊຸມທີ່ມີປະສິດທິຜົນ ແລະໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບເວລາ, ສະຖານທີ່ດຳເນີນກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ກັບທ່ານ Kim Jong-un.	Ông Donald Trump viết trên Twitter hôm 8/2, “Các đại sứ của tôi vừa rời CHDCND Triều Tiên sau cuộc họp hiệu quả và nhất trí, địa điểm tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai với Kim Jong-un.
ການພົບປະຄັ້ງນີ້ຈະດໍາເນີນຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 27-28 ກຸມພາ.	Cuộc họp sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 28 tháng Hai.
ຂ້າພະເຈົ້າຄອຍຖ້າການພົບປະກັບທ່ານ Kim Jong-un ແລະກ້າວໄປເຖິງການສ້າງສັນຕິພາບ.	Tôi mong được gặp Kim Jong-un và hướng tới hòa bình.
ທ່ານ Donald Trump ປະທານາທິບໍດີອາເມລິກາ ແລະທ່ານ Kim Jong-un ການນໍາ ສປປ.ເກົາຫຼີ ໃນການພົບປະເມື່ອເດືອນມິຖຸນາ 2018.	Tổng thống Mỹ Donald Trump và Kim Jong-un lãnh đạo CHDCND Triều Tiên tại cuộc gặp vào tháng 6/2018.
ພາບ: AFP.	Ảnh: AFP
ກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ຊົມເຊີຍການນໍາສອງປະເທດ ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ແລະສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຕໍ່ການເຈລະຈາ ເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Bộ Ngoại giao Việt Nam khen ngợi Mỹ và CHDCND Triều Tiên đã tổ chức Hội nghị Cấp cao lần thứ hai và ủng hộ mạnh mẽ cuộc hội đàm nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trên Bán đảo Triều Tiên.
ໃນຖະແຫຼງການ, ທ່ານນາງ ເລທິທູຮັ່ງ ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ຫວຽດນາມ ສະໜັບສະໜູນຢ່າງແຮງຕໍ່ການເຈລະຈາເພື່ອແນໃສ່ຮັກສາສັນຕິພາບ, ຄວາມໝັ້ນຄົງ, ສະຖຽນລະພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Trong một tuyên bố, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nguyễn Tấn Dũng cho biết: “Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ cuộc hội đàm nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trên Bán đảo Triều Tiên.
ຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ສົມທົບກັບບັນດາຝ່າຍທີ່ກ່ຽວຂ້ອງເພື່ອໃຫ້ກອງປະຊຸມສຸດຍອດອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ປະສົບຜົນສໍາເລັດ, ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນເປົ້າໝາຍດັ່ງກ່າວ.	Việt Nam sẵn sàng đóng vai trò tích cực trong việc phối hợp với các bên liên quan để Hội nghị Cấp cao Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai thành công tốt đẹp, góp phần thực hiện mục tiêu này.
ສ່ວນທ່ານ Kim Eui-kyeo, ໂຄສົກທໍານຽບຂຽວ ສ.ເກົາຫຼີ ກ່າວວ່າ, ສ.ເກົາຫຼີ ປະເທດສວມບົດບາດສຳຄັນໃນເລື່ອງຈັດການເຈລະຈາລະຫວ່າງ ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ-ກໍ່ຊົມເຊີຍຄຳຖະແຫຼງຂອງທ່ານ Donald Trump ກ່ຽວກັບເລື່ອງຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ພ້ອມທັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ ການພົວພັນລະຫວ່າງບັນດາຝ່າຍຈະໄດ້ຮັບການປັບປຸງ.	Kim Eui-kyeo, người phát ngôn của Nhà Xanh Hàn Quốc (Hàn Quốc), cho biết Hàn Quốc, nước đóng vai trò quan trọng trong việc tiến hành các cuộc đàm phán Mỹ-CHDCND Triều Tiên, ca ngợi tuyên bố của Donald Trump về việc tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên. ở Việt Nam.
“ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າຫວຽດນາມ ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ສຸດຍອດເພື່ອໃຫ້ອາເມລິກາ ແລະສປປ.ເກົາຫຼີ ສ້າງເປັນປະຫວັດສາດໃໝ່.	“Chúng tôi hy vọng rằng Việt Nam sẽ là một địa điểm tuyệt vời để Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên làm nên lịch sử.
ຕາມວົງການນັກໄຈ້ແຍກສາກົນ, ການເປັນເຈົ້າພາບຈັດກອງປະຊຸມສຸດຍອດ ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຈະຊ່ວຍຫວຽດນາມ ດຶງດູດຄວາມສົນໃຈຈາກປະຊາຄົມສາກົນ, ພິເສດແມ່ນແຂກທ່ອງທ່ຽວ ແລະບັນດານັກລົງທຶນ, ຜ່ານບັນດາພາຫະນະສື່ມ່ວນຊົນທີ່ໂຄສະນາຢ່າງແຮງກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມນີ້.	Theo các nguồn tin quốc tế, việc đăng cai tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên sẽ giúp Việt Nam thu hút sự quan tâm của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là khách du lịch và các nhà đầu tư thông qua các phương tiện truyền thông được báo chí công khai rầm rộ.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນກາລະໂອກາດເພື່ອໃຫ້ຫວຽດນາມ ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ນະໂຍບາຍພົວພັນຕ່າງປະເທດທີ່ຕັ້ງໜ້າຂອງຕົນ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຫຼາຍກວ່າໃຫ້ປະຊາຄົມສາກົນກໍ່ຄືໃຫ້ສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ພາກພື້ນ.	Đây là cơ hội để Việt Nam công khai chính sách đối ngoại, đóng góp nhiều hơn cho cộng đồng quốc tế cũng như cho hòa bình, ổn định ở khu vực.
ສັນຍານທີ່ຕັ້ງໜ້າອື່ນອີກແມ່ນເລື່ອງອາເມລິກາ ແລະຈີນ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບດໍາເນີນການເຈລະຈາການຄ້າຮອບໃໝ່ໃນວັນທີ 11 ກຸມພາ ຢູ່ປັກກິ່ງ ດ້ວຍເນື້ອໃນສຸມໃສ່ປຶກສາຫາລືບັນຫາຊັບສິນທາງປັນຍາ.	Một dấu hiệu khác cho thấy Mỹ và Trung Quốc đã đồng ý tổ chức vòng đàm phán thương mại mới vào ngày 11/2 tại Bắc Kinh sẽ tập trung thảo luận về các vấn đề sở hữu trí tuệ.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ການເຈລະຈາການຄ້າຮອບທີສອງລະຫວ່າງອາເມລິກາ ແລະຈີນ ໄດ້ຮັບຜົນພໍສົມຄວນເມື່ອສອງຝ່າຍແກ້ໄຂໄດ້ຫຼາຍບັນຫາຍັງຕິດຂັດ...	Trước đó, vòng đàm phán thương mại thứ hai giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc đã diễn ra khá thành công khi hai bên giải quyết được nhiều vấn đề.
ວົງການນັກຊ່ຽວຊານໃຫ້ຂໍ້ສັງເກດວ່າ, ການຜັນແປດ້ານການເມືອງຢູ່ອາຊີໃນປະຈຸບັນສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າການເຈລະຈາແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາມາດຕະການການເມືອງທີ່ມີປະສິດທິຜົນທີ່ສຸດ, ປະກອບສ່ວນນໍາມາເຊິ່ງສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບໃຫ້ພາກພື້ນ ແລະໂລກ.	Các chuyên gia chỉ ra rằng, những biến động chính trị ở châu Á hiện nay cho thấy đàm phán là một trong những biện pháp chính trị hiệu quả nhất, góp phần vào hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
