ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 14 ກຸມພາ, ຢູ່ຕາແສງມິໂລກ, ເມືອງທ໊າຍທູ້ຍ, ແຂວງທ໊າຍບິ່ງ, ກຸ່ມບໍລິສັດໄຟຟ້າຫວຽດນາມ (EVN) ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດນໍາໃຊ້ໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ.	Sáng 14/2, tại xã Milok, huyện Thái Thụy, tỉnh Thái Bình, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) tổ chức lễ khánh thành Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình.
ເຂົ້າຮ່ວມພິທີ ແລະຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ໂຮງງານມີທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ.	Dự lễ khai mạc có Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc.
ໂຄງການໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ ໂດຍ EVN ເປັນເຈົ້າຂອງລົງທຶນ.	Dự án Nhiệt điện Thái Bình của EVN.
ກິດຈະກໍາໄດ້ລົງມືກໍ່ສ້າງຢ່າງເປັນທາງການເມື່ອວັນທີ 22 ກຸມພາ 2014.	Công trình chính thức khởi công vào ngày 22/02/2014.
ໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ ມີ 2 ໜ່ວຍຈັກດ້ວຍກໍາລັງຕິດຕັ້ງແມ່ນ 600MW (2x300MW).	Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình có hai máy phát điện với công suất lắp máy 600MW (2x300MW).
ເງິນລົງທຶນທັງໝົດຂອງໂຄງການແມ່ນ 26,5 ພັນຕື້ດົ່ງ (ເທົ່າກັບ 1,27 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ).	Tổng mức đầu tư của dự án là 26,5 nghìn tỷ đồng (tương đương 1,27 tỷ đô la Mỹ).
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ແລະບັນດາຜູ້ແທນຕັດແຖບຜ້າເປີດນໍາໃຊ້ໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu cắt băng khánh thành Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢ້ຽມຢາມ ແລະປຸກລະດົມກໍາລັງໃຈພະນັກງານ, ກໍາມະກອນໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi, động viên công nhân Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຖືວ່າ, ໂຄງການໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝ, ທຶນ ODA ຍີ່ປຸ່ນ.	Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Dự án Nhiệt điện Thái Bình sử dụng công nghệ hiện đại, bằng nguồn vốn ODA của Nhật Bản.
ໂຄງການໄດ້ຮັບການຕີລາຄາວ່າແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາໂຮງງານມີຄຸນນະພາບແຖວໜ້າຢູ່ຫວຽດນາມ.	Dự án được đánh giá là một trong những nhà máy chất lượng hàng đầu Việt Nam.
ເລື່ອງນຳໂຮງງານເຂົ້າເຄື່ອນໄຫວໂດຍໄວ ໄດ້ປະກອບພະລັງງານໄຟຟ້າໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດຂອງປະເທດຊາດ, ແມ່ນໂຄງການທີ່ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງທ໊າຍບິ່ງ ເວົ້າສະເພາະ ແລະທົ່ວປະເທດເວົ້າລວມ.	Với việc vận hành nhanh nhà máy cung cấp điện cho sự phát triển kinh tế đất nước, là công trình quan trọng đối với sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Thái Bình nói riêng và cả nước nói chung.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີເປີດນໍາໃຊ້ໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ.	Ông Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại Lễ khánh thành Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình.
ພາບ: ຫວູຢູງ.	Ảnh: Vũ Dũng
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງວ່າ, ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ EVN ສຸມໃສ່ທຸກແຫຼ່ງກໍາລັງ ເພື່ອຮັບປະກັນການສະໜອງພະລັງງານໄຟຟ້າຢ່າງຄົບຖ້ວນໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະຊີວິດການເປັນຢູ່ຂອງປະຊາຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi, trong thời gian tới, EVN sẽ tập trung mọi nguồn năng lượng để đảm bảo cung cấp đủ điện cho phát triển kinh tế - xã hội và dân sinh.
ສໍາລັບໂຮງງານໄຟຟ້າຄວາມຮ້ອນທ໊າຍບິ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງກຸ່ມບໍລິສັດໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ, ເຕັກນິກທີ່ທັນສະໄໝໃນການຄຸ້ມຄອງການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຮງງານ, ຮັບປະກັນການເຄື່ອນໄຫວຢ່າງປອດໄພ, ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ໂຮງງານ ເພື່ອປະກອບສ່ວນສະໜອງພະລັງງານໄຟຟ້າໃຫ້ແກ່ປະເທດ...	Đối với Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình, Nguyễn Xuân Phúc kêu gọi tập đoàn áp dụng công nghệ hiện đại để quản lý vận hành nhà máy, đảm bảo vận hành an toàn, tin tưởng vào nhà máy để đóng góp điện cho đất nước ...
ຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ຢູ່ແຂວງທ໊າຍບິ່ງ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມພິທີລົງມືກໍ່ສ້າງເສັ້ນທາງແຄມທະເລ;	Sáng cùng ngày, tại tỉnh Thái Bình, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dự lễ khởi công tuyến đường bộ ven biển;
ປະກາດວາງແຜນຜັງ, ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການເຂດອຸດສາຫະກຳຮັບໃຊ້ກະສິກຳຢູ່ເຂດທົ່ງພຽງພາກເໜືອ.	Công bố quy hoạch và triển khai dự án khu công nghiệp phục vụ nông nghiệp vùng đồng bằng Bắc Bộ.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
