ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 18 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Bertrand Lortholary ເອກອັກຄະລັດຖະທູດສາທາລະນະລັດ ຝະລັ່ງ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Sáng 18/2, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Bertrand Lortholary, Đại sứ Cộng hòa Pháp tại Việt Nam.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີວ່າ, ໃນໄລະຈະມາເຖິງສອງຝ່າຍຄວນສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນຕ່າງໆ ເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ, ເປັນພື້ນຖານເພື່ອວາງອອກບັນດາເນື້ອໃນ, ມາດຕະການທີ່ເໝາະສົມ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພົວພັນສອງຝ່າຍ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng hai bên cần tiếp tục trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tạo cơ sở cho các biện pháp phù hợp thúc đẩy quan hệ song phương.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນປີ 2019 ຈະດໍາເນີນການເຈລະຈາຍຸດທະສາດ ແລະການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ຄັ້ງທີ 1.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, năm 2019, Đối thoại chiến lược và hợp tác quốc phòng Việt - Pháp lần thứ nhất sẽ được tổ chức cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ: “ການເຈລະຈາຄັ້ງທີ 1 ນີ້ມີຄວາມໝາຍສໍາຄັນ, ນັ້ນແມ່ນແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມ ສ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh: “Vòng hội đàm đầu tiên có ý nghĩa quan trọng, nhằm phổ biến kết quả chuyến thăm Hàn Quốc.
ຝະລັ່ງ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ.	Chuyến thăm chính thức của Đại tướng Ngô Xuân Lik, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າຫວັງວ່າ ສອງຝ່າຍຈະແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ, ມາດຕະການ, ເນື້ອໃນການຮ່ວມມືຢ່າງລະອຽດກວ່າເກົ່າ ເພື່ອແນໃສ່ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການກໍານົດທິດການຮ່ວມມືໂດຍລັດຖະມົນຕີສອງທ່ານ ເຫັນດີເປັນເອກະພາບໃຫ້ເປັນຢ່າງດີ.	Mong rằng hai bên sẽ trao đổi cụ thể hơn về phương hướng, biện pháp và nội dung hợp tác nhằm triển khai các chủ trương do hai Bộ trưởng đề ra.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bertrand Lortholary.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh tặng quà lưu niệm cho Đại sứ Bertrand Lortholary.
ພາບ: ເຟືອງລີງ.	Ảnh: Phuong Ling
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາຍຸດທະສາດ, ການຮ່ວມມືທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ ແລະໃນບັນດາຂົງເຂດຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ, ການບໍາລຸງສ້າງດ້ານເສນາຮັກ...	Ngoài ra, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi về các vấn đề chiến lược, hợp tác tại các diễn đàn đa phương và trong các lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, rèn luyện lòng yêu nước ...
ທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Bertrand Lortholary ຢືນຢັນວ່າເລື່ອງເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືໃນບັນດາຂົງເຂດດັ່ງກ່າວຈະນໍາການພົວພັນດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່.	Đại sứ Bertrand Lortholary khẳng định việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực này sẽ đưa quan hệ quốc phòng Việt Nam - Pháp lên một tầm cao mới.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
