ຕອນບ່າຍວັນທີ 11 ກຸມພາ, ພາຍໃຕ້ການເປັນປະທານຂອງທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຝຸກ, ຄະນະປະຈຳລັດຖະບານ ໄດ້ໂຮມປະຊຸມກ່ຽວກັບສະພາບການບຸນປີໃໝ່ປະຈຳຊາດປີກຸນ 2019 ແລະຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໜ້າທີ່ຈຸດສຸມ ຫຼັງປີໃໝ່.	Pro online - 11 tháng 2, Giám đốc Nguyễn Nguyên, Ngân hàng, HDBank và Ngân hàng Việt Nam đã đến thăm Việt Nam
ພາຍຫຼັງຮັບຟັງການລາຍງານສັງລວມຂອງຫ້ອງວ່າການລັດຖະບານ ແລະຄຳເຫັນຂອງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການໃນບັນດາຂົງເຂດຄື: ອຸດສາຫະກຳການຄ້າ, ສາທາລະນະສຸກ, ຄົມມະນາຄົມ, ກະສິກຳ, ທະນາຄານ, ວັດທະນະທຳ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ການຕ່າງປະເທດ...	Nâng cao sự thành công của năm ngoái, năm 2019, với sự sáng tạo, công ty Nguyễn, với Quốc hội, với bình thường
ສະຫຼຸບກອງປະຊຸມ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຝຸກຖືວ່າ: ບັນດາຂະແໜງການຂັ້ນຕ່າງໆ ໄດ້ເຮັດວຽກຫຼາຍຢ່າງ, ເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອຮັບປະກັນໃຫ້ປະຊາຊົນໄດ້ຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ຢ່າງສະຫງົບປອດໄພ, ປະຢັດ, ມ່ວນຊື່ນ, ອົບອຸ່ນ, ຄົບຖ້ວນ.	Đẩy cải cách thuế đơn giản, minh bạch, theo tiêu chuẩn quốc tế và thuế ...
ບັນຍາກາດເອີບອີ່ມ, ມີຄວາມສຸກ, ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມເຊື່ອໝັ້ນໃນໃຈປະຊາຊົນ.	Nguyễn Jermark cho biết các nhận xét từ điển thuế.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໄດ້ຮັບຮູ້, ເຊິດຊູບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນທີ່ໄດ້ຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໜ້າທີ່ເປັນຢ່າງດີ.	Ảnh: QĐND.VN.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Lieng Nguyễn Giangons giải thích niềm tin, và tất cả các loại thuế được giao cho các kế hoạch phát triển tài chính, năm 2019
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫຽດນາມ.	Nguyễn Minh Nguyễn Xay xip với một phái đoàn và nhân viên, Ngân hàng Ngân hàng đã thực hiện Viecombank.
ສ່ວນໜ້າທີ່, ມາດຕະການຕ້ອງຜັນຂະຫຍາຍຫຼັງປີໃໝ່, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຊີ້ແຈ້ງວ່າປີ 2019 ໄດ້ກຳນົດເປັນປີບຸກທະລຸໃນການປະຕິບັດເປົ້າໝາຍແຜນການໄລຍະ 5 ປີ 2016-2020 ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດພິໄນກຳຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Ảnh: QĐND.VN.
ໃນສະພາບການທີ່ສາກົນມີການຜັນແປຢ່າງສັບສົນນັ້ນ, ໜ້າທີ່ວາງອອກໃຫ້ລັດຖະບານ ແລະລະບົບການບໍລິຫານລັດແມ່ນໜັກໜ່ວງທີ່ສຸດ.	Khi đến thăm Viecombank, mong muốn nhỏ của Nguyễn Xay, Viecombank tiếp tục kiếm sống, điều hành doanh nghiệp, tiến hành kinh doanh;
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ ແລະທ້ອງຖິ່ນຄວນປ່ຽນແປງໃໝ່ວິທີການເຮັດວຽກ, ຍົກສູງຄວາມຮັບຜິດຊອບ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາຂະແໜງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງໂດຍກົງກັບປະຊາຊົນຄື: ສາທາລະນະສຸກ, ການສຶກສາ, ພະລັງງານ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ຕຳຫຼວດ...	Các nhà phát triển nhanh cũng như đảm bảo an toàn và đảm bảo bài viết.
ເພື່ອປະກອບສ່ວນຍົກສູງອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງລັດຖະບານ, ຫຼີກລ້ຽງພະຍາດອາດຍາສິດ, ຫ່າງເຫີນປະຊາຊົນ ສິ່ງກໍ່ໃຫ້ເກີດການຂັດຂວາງສໍາລັບການພັດທະນາຂອງປະເທດຊາດ, ພ້ອມນັ້ນກໍ່ເຮັດໃຫ້ເສຍຄວາມໄວ້ວາງໃຈຈາກປະຊາຊົນ.	Bởi: Trần thông minh.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	 ...
