ຫ້ອງການ ສະຖິຕິ ແຫ່ງ ຊາດ (ONS) ຂອງ ອັງກິດ ໄດ້ ນຳ ເປີດເຜີຍ ຕົວ ເລກ ອອກ ມາ ເມື່ອ ວັນ ທີ 11 ກຸມພາ ນີ້ ຊີ້ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ອັງກິດ ໃນ ປີ 2018 ເຕີບ ໂຕ ຢູ່ ທີ່ ລະດັບ ຕ່ຳ ສຸດໃນ ຮອບ 6 ປີ ທີ່ ຜ່ານ ມາ.	Văn phòng Thống kê Quốc gia của Vương quốc Anh (ONS) công bố số liệu công bố vào ngày 11 tháng 2, cho thấy các nền tảng kinh tế cơ bản của Vương quốc Anh trong năm 2018 sẽ tăng trưởng ở mức thấp nhất trong sáu năm.
ONS ໃຫ້ ຮູ້ ວ່າ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ ຍອດ ຜະລິດ ຕະ ພັນ ພາຍ ໃນ ປະເທດ (GDP) ຂອງ ອັງກິດ ໃນ ປີ 2018 ບັນລຸ 1,4% ຫຼຸດ ລົງ ເມື່ອ ທຽບໃສ່ ລະດັບ 1,8% ໃນ ປີ 2017 ແລະກໍ ເປັນ ລະດັບ ຕ່ຳ ສຸດ ນັບ ແຕ່ ປີ 2012 ເປັນຕົ້ນ ມາໃນ ຂະນະ ທີ່ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ GDP ໃນ ໄຕ ມາດ ທີ 4 ຂອງ ປີ 2018 ບັນລຸ ພຽງ ທີ່ 0,2%.	Theo ONS, tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Anh năm 2018 đạt 1,4%, giảm so với mức 1,8% của năm 2017 và là mức thấp nhất kể từ năm 2012. Trong khi đó, tăng trưởng GDP trong quý IV / 2018 chỉ đạt 0,2%.
ONS ຍັງ ໃຫ້ ຮູ້ ຕື່ມ ວ່າ ຈັງຫວະ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ GDP ໄດ້ ຊັກ ຊ້າ ລົງ ຢ່າງ ເຫັນ ໄດ້ ຈະແຈ້ງພາຍ ໃນ 3 ເດືອນ ທ້າຍ ປີ ກາຍ, ໃນ ນັ້ນສະເພາະ ແຕ່ ໃນ ເດືອນ ທັນວາ ປີ ກາຍໄດ້ ຫຼຸດ ລົງ 0,4%.	ONS cũng lưu ý rằng tốc độ tăng trưởng GDP đã chậm lại đáng kể trong ba tháng cuối năm ngoái, với mức giảm 0,4% chỉ trong tháng 12 năm ngoái.
ນີ້ ເປັນ ເທື່ອ ທຳ ອິດນັບ ແຕ່ ເດືອນ ກັນຍາປີ 2012 ເປັນຕົ້ນ ມາທີ່ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ ໃນ ຂົງເຂດ ການ ກໍ່ສ້າງການ ຜະລິດ ແລະການ ບໍລິການຫຼຸດ ລົງ ໃນ ເດືອນ ສຸດ ທ້າຍ ຂອງ ປີ.	Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 9 năm 2012, tăng trưởng trong lĩnh vực xây dựng, chế tạo và dịch vụ chậm lại trong tháng cuối năm.
ພາບປະກອບຄັດຈາກ: vientianemai.net.	Hình minh họa: vientianemai.net.
ບົດ ລາຍ ງານ ຂອງ ONS ຖືກ ນຳ ອອກ ມາ ເປີດເຜີຍທ່າມກາງ ທີ່ ຂະ ບວນ ການ ນຳ ເອົາອັງກິດ ອອກ ໄປ ຈາກ ສະຫະພາບ ເອີ ຣົບ(ອີ ຢູ) ຫຼື ທີ່ ເອີ້ນ ວ່າ Brexit ນັ້ນ ຍັງ ບໍ່ ມີ ຄວາມ ຈະແຈ້ງ ແລະຄວາມ ເຕີບ ໂຕ ເສດຖະກິດ ທົ່ວ ໂລກ ກໍ ອ່ອນແອລົງ ກວ່າ ເກົ່າ.	Báo cáo của ONS được đưa ra trong bối cảnh tiến trình Anh rút khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, vẫn chưa rõ ràng và tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại.
ຕາມ ແຜນການ ແລ້ວ ອັງກິດ ຈະ ອອກ ໄປ ຈາກ ອີ ຢູ ໃນ ວັນ ທີ 29 ມີນາ ໜ້າ ນີ້ແຕ່ ວ່າ ຈົນ ມາ ເຖິງ ເວລາ ນີ້ກໍ ຍັງ ບໍ່ ທັນ ມີ ຂໍ້ ຕົກລົງທີ່ ໄດ້ ຮັບ ຄວາມ ເຫັນ ດີ ຈາກ ທັງ ອີ ຢູ ແລະ ສະພາ ແຫ່ງ ຊາດ ອັງກິດ.	Anh dự kiến rời EU vào ngày 29/3 nhưng đến nay cả EU và Quốc hội Anh vẫn chưa đạt được thỏa thuận nào.
ສະພາບ ການ ຄື ດັ່ງກ່າວເປັນ ການສະແດງ ໃຫ້ ເຫັນ ວ່າມີ ຄວາມ ເປັນ ໄປ ໄດ້ ຫຼາຍທີ່ ອັງກິດ ຈະ ອອກ ໄປ ຈາກອີ ຢູ ໂດຍ ປາສະຈາກ ຂໍ້ ຕົກລົງ ແລະເປັນ ຜົນ ກະທົບ ໃນ ທາງ ລົບຕໍ່ ພື້ນຖານ ເສດຖະກິດ ອັງກ ິດທີ່ ມີ ຂະໜາດ ໃຫຍ່ ເປັນ ອັນ ດັບ ທີ ຫ້າ ຂອງ ໂລກ ນັ້ນ.	Tình hình như vậy cho thấy rất có thể Anh sẽ rời EU mà không có thỏa thuận và sẽ có tác động tiêu cực đến nền kinh tế lớn thứ 5 thế giới của Anh.
ໃນ ຂະນະ ດຽວ ກັນເມື່ອ ອາທິດ ທີ່ ຜ່ານ ມາທະນາຄານ ກາງ ອັງກິດ (BoE) ໄດ້ ປັບ ຫຼຸດ ການ ຄາດ ຄະເນ ຄວາມ ເຕີບ ໂຕ ຂອງ ເສດຖະກິດ ອັງກິດໃນ ປີ 2019 ລົງ ຈາກ ລະດັບ 1,7% ມາ ຢູ່ ທີ່ 1,2% ຍ້ອນ ວ່າ ເສດຖະກິດ ທົ່ວ ໂລກເຕີບ ໂຕ ຊັກ ຊ້າ ລົງບວກ ກັບ ຜົນ ກະທົບ ຈາກ Brexit.	Trong khi đó, tuần trước, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã cắt giảm dự báo tăng trưởng năm 2019 của nền kinh tế Anh từ 1,7% xuống 1,2% do tăng trưởng toàn cầu chậm lại do ảnh hưởng của Brexit.
ຂ່າວ: ວຽງຈັນໃໝ່.	Tin tức: Viêng Chăn.
