ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 15 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ນໍາໜ້າຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ລົງຢ້ຽມຢາມ, ກວດກາກອງພົນທະຫານອາກາດ 370 (ເຫຼົ່າທັບປ້ອງກັນອາກາດ-ທະຫານອາກາດ) ແລະເຮັດວຽກກ່ຽວກັບວຽກງານແກ້ໄຂທາດພິດເຄມີ/ດີໂອຊີນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ, ແຂວງດົ່ງນາຍ.	Ngày 15-2, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Quốc phòng đã đến kiểm tra, thanh tra Sư đoàn Phòng không 370 (Quân chủng Phòng không-Không quân) và công tác xử lý ô nhiễm chất độc hóa học / dioxin tại tỉnh Nha Trang. .
ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ.	Lễ đón Thượng tướng Ngô Xuân Lik và Đoàn tại Sân bay Biên Hòa.
ພາບ: ມິງເຫວ້.	Ảnh: Minh Huệ
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ໄດ້ຍ້ອງຍໍຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ຂອງກົມກອງໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບ;	Nhận xét về công việc của mình, Thượng tướng Ngô Xuân Lỵ đã biểu dương những thành tích Cục đạt được trong thời gian qua, nhất là công tác sẵn sàng chiến đấu;
ຄຸ້ມຄອງ, ບໍລິຫານການບິນຢ່າງປອດໄພ, ແໜ້ນແຟ້ນ;	Quản lý, điều hành hàng không an toàn, chặt chẽ;
ຂຸດຄົ້ນ, ເປັນເຈົ້າຂອງອາວຸດຍຸດໂທປະກອນດ້ານເຕັກນິກທັນສະໄໝ...	Khám phá, sở hữu vũ khí, đạn dược, trang thiết bị kỹ thuật hiện đại ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ເຫຼົ່າທັບ ແລະກອງພົນຕ້ອງຈັດວາງໜ້າທີ່ກຽມພ້ອມສູ້ຮົບຢູ່ແຖວໜ້າ;	Tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi quân đội và lữ đoàn thành lập các mặt trận sẵn sàng chiến đấu;
ຄຸ້ມຄອງການບໍລິຫານການບິນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ປອດໄພ;	Quản lý điều hành hàng không chặt chẽ, an toàn;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການຝຶກແອບ, ພິເສດແມ່ນການບໍາລຸງສ້າງຖັນແຖວນັກບິນ ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງໜ້າທີ່;	Nâng cao chất lượng đào tạo, nhất là đào tạo phi công cột đáp ứng nhu cầu mặt bằng;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງການຝຶກແອບກັບການກໍ່ສ້າງກໍາລັງຫຼວງ;	Phối hợp chặt chẽ giữa đào tạo và nâng cao năng lực;
ຝຶກຝົນຫຼໍ່ຫຼອມລະບຽບວິໄນ;	Thực hành kỷ luật;
ປະຕິບັດຫຼັກການລວມສູນປະຊາທິປະໄຕຢ່າງເຂັ້ມງວດ;	Thực hiện nghiêm túc nguyên tắc tập trung dân chủ;
ສາມັກຄີເປັນເອກະພາບ, ສ້າງກໍາລັງແຮງສັງລວມ, ຍົກສູງກໍາລັງແຮງຕໍ່ສູ້ຂອງກົມກອງ...	Đoàn kết, xây dựng lực lượng tổng hợp, nâng cao sức chiến đấu của Cục ...
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ກວດກາຢູ່ເຂດແກ້ໄຂທີ່ດິນ, ຫີນຖືກມົນລະພິດດີໂອຊີນ ຢູ່ໃນສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ.	Đại tướng Ngô Xuân Lik kiểm tra khu đất nhiễm chất độc dioxin tại sân bay Biên Hòa.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ໃນຕອນເຊົ້າວັນດຽວກັນ, ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ແລະຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ມີການເຮັດວຽກກ່ຽວກັບວຽກງານແກ້ໄຂສິ່ງແວດລ້ອມ ຖືກມົນລະພິດດີໂອຊີນ ຢູ່ສະໜາມບິນບຽນຮວ່າ.	Sáng cùng ngày, Đại tướng Ngô Xuân Lik và đoàn công tác đã có buổi làm việc về vấn đề môi trường liên quan đến ô nhiễm dioxin tại sân bay Biên Hòa.
ທ່ານພົນເອກ ໂງຊວນລິກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕ້ອງເພີ່ມທະວີວຽກງານໂຄສະນາ, ຮ່ວມມື, ປຸກລະດົມການອຸປະຖໍາຈາກສາກົນ ແລະແຫຼ່ງກໍາລັງພາຍໃນປະເທດ ເພື່ອໄດ້ຮັບການໜູນຊ່ວຍກ່ຽວກັບເງິນທຶນ, ເຕັກໂນໂລຢີ;	Đại tướng Ngô Xuân Lik kêu gọi các tổ chức, ban ngành tăng cường tuyên truyền, hợp tác, vận động sự hỗ trợ của quốc tế và các nguồn lực trong nước để nhận được sự hỗ trợ về tài chính và công nghệ;
ຍູ້ແຮງວຽກງານແກ້ໄຂນະໂຍບາຍ, ໜູນຊ່ວຍທາງດ້ານການແພດໃຫ້ແກ່ທະຫານ ແລະຜູ້ປະສົບເຄາະຮ້າຍຈາກທາດພິດສີສົ້ມ/ດີໂອຊີນ;	Tăng cường cải cách chính sách, hỗ trợ y tế cho quân nhân và nạn nhân chất độc da cam / dioxin;
ຍູ້ແຮງວຽກງານຄົ້ນຄວ້າ, ຍົກສູງກໍາລັງຄວາມສາມາດ;	Tăng cường công tác nghiên cứu, nâng cao năng lực;
ກວດກາດ້ານສິ່ງແວດລ້ອມ, ກ້າວໄປເຖິງການເປັນເຈົ້າຂອງເຕັກໂນໂລຢີ, ແກ້ໄຂມົນລະພິດທາງສິ່ງແວດລ້ອມຍ້ອນທາດພິດເຄມີຫຼັງຈາກສົງຄາມ, ເປັນກໍາລັງນໍາໜ້າໃນການຮັບມືກັບໄພສິ່ງແວດລ້ອມ ແລະເຂົ້າຮ່ວມໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາສິ່ງແວດລ້ອມຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ແລະພັດທະນາປະເທດຊາດແບບຍືນຍົງ.	Thanh tra môi trường, nâng cao khả năng làm chủ công nghệ, giải quyết ô nhiễm hóa chất sau chiến tranh, đi đầu trong giải quyết thảm họa môi trường và tham gia sứ mệnh bảo vệ hiệu quả môi trường và phát triển bền vững đất nước.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
