ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 14-2, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ, ຫົວໜ້າຄະນະຊີ້ນໍາແຫ່ງຊາດຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງການຄ້າ ແລະສິນຄ້າປອມ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບກົມໃຫຍ່ຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດ.	Chiều 14, tại Hà Nội, đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Quốc gia về chống buôn bán, gian lận thương mại và hàng giả đã đến thăm và làm việc với Tổng cục Quản lý thị trường.
ຄາດຄະເນວ່າ ໃນປີ 2019, ສະພາບການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າ, ສິນຄ້າປອມ ແລະການລະເມີດຄວາມປອດໄພ ແລະສຸຂະອະນາໄມດ້ານສະບຽງອາຫານສືບຕໍ່ຜັນແປໄປຢ່າງສັບສົນ.	Dự báo trong năm 2019, tình hình buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả và vi phạm an ninh vệ sinh thực phẩm tiếp tục diễn biến.
ເພື່ອແກ້ໄຂສະພາບການດັ່ງກ່າວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນແນໃສ່ປົກປ້ອສິດຜົນປະໂຫຍດຂອງຜູ້ຊົມໃຊ້, ປະກອບສ່ວນສ້າງສະພາບແວດລ້ອມສະດວກໃຫ້ແກ່ບັນດາວິສາຫະກິດລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ.	Giải quyết hiệu quả tình trạng này, nhằm bảo vệ quyền và lợi ích của người tiêu dùng, góp phần tạo môi trường thuận lợi cho doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກໍາລັງຄຸ້ມຄອງຕະຫຼາດສຸມໃສ່ຊາບຊຶມ, ປະຕິບັດຕາມການຊີ້ນໍາຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບວຽກງານກວດກາ, ຄວບຄຸມຕະຫຼາດຢ່າງເຂັ້ມງວດ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິຂອງລັດຖະບານກ່ຽວກັບການຍູ້ແຮງວຽກງານຕໍ່ສູ້ຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງການຄ້າ, ສິນຄ້າປອມໃນສະພາບການໃໝ່ຢ່າງເຂັ້ມງວດ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng chí Trương Hòa Bình yêu cầu lực lượng QLTT tập trung bám sát chỉ đạo của Chính phủ về công tác thanh tra, kiểm tra thị trường, đặc biệt là tiếp tục thực hiện các nghị quyết của Chính phủ về công tác chống buôn bán, chống gian lận và gian lận.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ປະຕິບັດວຽກງານຄາດຄະເນ, ກໍາແໜ້ນສະພາບການ, ບໍ່ປະໃຫ້ຕົກຢູ່ໃນທ່າຮັບໂດຍບັງເອີນ;	Đồng thời, các lực lượng liên quan tiếp tục thực hiện công tác dự báo, nắm chặt tình hình, không để xảy ra tình huống bất trắc;
ພົບເຫັນຢ່າງທັນການ, ແກ້ໄຂການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງດ້ານການຄ້າຢ່າງເຂັ້ມງວດ.	Phát hiện kịp thời, trấn áp các hành vi buôn bán trái phép, gian lận thương mại nghiêm minh.
ທ່ານ ເຈືອງຮວ່າບິ່ງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈໍາການລັດຖະບານ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການເຮັດວຽກ.	Đồng chí Trương Hòa Bình, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Chính phủ nước CHDCND Lào.
ພາບ:baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ຜ່ານວຽກງານກວດກາ, ຄວບຄຸມຕະຫຼາດ, ກໍາລັງທີ່ກ່ຽວຂ້ອງສືບຕໍ່ດຳເນີນການກວດກາຄືນ, ພົບເຫັນບັນດາສິ່ງຄົງຄ້າງໃນກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ ເພື່ອສະເໜີຕໍ່ລັດຖະບານ, ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການພິຈາລະນາ, ດັດແປງໃຫ້ເໝາະສົມກັບພຶດຕິກໍາຕົວຈິງໃນວຽກງານຕ້ານການຄ້າເຖື່ອນ, ການສໍ້ໂກງການຄ້າ ແລະສິນຄ້າປອມ.	Qua thanh tra, kiểm tra thị trường, các lực lượng liên quan tiếp tục tiến hành thanh tra, kiểm tra, tìm ra những bất cập trong cơ chế, chính sách trình Chính phủ, các Bộ, ngành xem xét, điều chỉnh cho phù hợp với thực tế trong đấu tranh chống hàng giả, gian lận thương mại và buôn bán.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
