ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 12 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານໜັງສືພິມເຍິນເຢິນ, ຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ, ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ, ສະມາຄົມນັກຂ່າວຫວຽດນາມ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມມອບໝາຍວຽກງານສື່ມວນຊົນໃນຕົ້ນລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ.	Sáng 12/2, tại Phòng Báo chí Yên Thế, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam tổ chức giao ban báo chí đầu năm mới.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຜູ້ຕາງໜ້າການນໍາ, ອະດີດການນໍາຫຼາຍທ່ານຈາກບັນດາອົງການສື່ມວນຊົນສູນກາງ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ...	Ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam
ໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມ.	Tham dự.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu chỉ đạo buổi làm việc.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ຕາມການຕີລາຄາຂອງບັນດາອົງການຄຸ້ມຄອງ, ບັນດາສື່ສິ່ງພິມ, ລາຍການກະຈາຍສຽງ, ໂທລະພາບ, ສື່ເອເລັກໂຕນິກລະດູບານໃໝ່ປີກຸນ ໄດ້ສຸມໃສ່ບັນດາຫົວຂໍ້, ຄື: ລະດູບານໃໝ່, ພັກ, ລຸງໂຮ່ ຕິດພັນກັບການສະເຫຼີມສະຫຼອງ 50 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດຄຳພິໄນກຳຂອງລຸງໂຮ່;	Theo cơ quan chủ quản, báo in, báo phát thanh, truyền hình, báo điện tử, Hội Xuân tập trung vào các chủ đề: Lễ hội mùa xuân, Đảng, Bác Hồ gắn với kỷ niệm 50 năm Ngày thực hành Bác Hồ;
ຜົນງານຂອງການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ວັດທະນະທໍາ-ສັງຄົມປີ 2018;	Thành tựu phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội năm 2018;
ບັນດາບົດຮຽນທີ່ຖອດຖອນມາໄດ້ໃນປີຜ່ານມາ;	Bài học kinh nghiệm trong năm qua;
ກາລະໂອກາດພ້ອມກັບຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຄວາມໃຝ່ຝັນບືນຕົວຂຶ້ນຂອງປະເທດ...	Cơ hội cùng với niềm tin và khát vọng của đất nước ...
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຖືວ່າ, ປີ 2018, ຫວຽດນາມ ບັນລຸໄດ້ຫຼາຍຜົນງານໃນທຸກດ້ານ, ໃນນັ້ນມີການປະກອບສ່ວນບໍ່ແມ່ນໜ້ອຍຂອງສື່ມວນຊົນ.	Phát biểu tại buổi làm việc, ông Vũ Đức Đam cho biết, năm 2018, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về mọi mặt, trong đó không thể không kể đến sự đóng góp của giới truyền thông.
ສື່ມວນຊົນໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໜ້າທີ່ຮັບຜິດຊອບເປັນຢ່າງດີ, ຕັ້ງໜ້າໃກ້ຊິດຕິດແທດບັນດາເຫດການຂອງພັກ ແລະປະເທດ, ຜັນຂະຫຍາຍວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່, ສ້າງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມໃນສັງຄົມ.	Báo chí đã tăng cường vai trò là bên có trách nhiệm, theo dõi sát sao các sự kiện của Đảng, của đất nước, thực hiện công tác tuyên truyền, xây dựng đồng thuận xã hội.
ປີ 2019, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຫວັງວ່າສື່ມວນຊົນປະຕິບັດພາລະໜ້າທີ່ໄຈ້ແຍກຕີລາຄາເປັນຢ່າງດີ, ປະກອບສ່ວນສ້າງແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດ, ປະກອບສ່ວນສ້າງຄວາມສາມັກຄີ, ຮ່ວມແຮງຮ່ວມໃຈ ເພື່ອພັດທະນາປະເທດ;	Trong năm 2019, ông Vũ Đức Đam mong muốn các cơ quan báo chí làm tròn trách nhiệm, góp phần xây dựng đường lối, chủ trương của Đảng và Nhà nước, góp phần xây dựng sự đoàn kết, chung sức vì sự phát triển của đất nước;
ປຸກລະດົມສົ່ງເສີມທົ່ວປວງຊົນປະຕິບັດບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ນະໂຍບາຍຂອງພັກ ແລະລັດຖະບານຢ່າງມີໃຊ.	Vận động nhân dân thực hiện có hiệu quả đường lối, chính sách của Đảng và Chính phủ.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
