ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 24 ກຸມພາ, ຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ, ສະຖານທູດລາວ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ ພ້ອມກັບຜູ້ຕາງໜ້າກະຊວງສຶກສາ ແລະກໍ່ສ້າງຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກກັບມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູ-ເຕັກນິກວີງ.	Chiều 24/2, đoàn công tác của Bộ Giáo dục và Thể thao Lào, Đại sứ quán Lào tại Việt Nam, đại diện Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Trường Đại học Sư phạm Wing.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູ-ເຕັກນິກວີງ ໄດ້ສົມທົບການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງສາກົນກັບສປປ ລາວ ເປັນປະຈໍາ.	Trong những năm gần đây, Trường Đại học Sư phạm Wing đã và đang thường xuyên kết hợp giáo dục và đào tạo quốc tế với CHDCND Lào.
ໃນນັ້ນ, ໄດ້ລົງນາມໃນການຮ່ວມມືກັບກະຊວງສຶກສາທິການ ແລະກິລາລາວ, ພະແນກສຶກສາທິການ ແລະກິລານະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ບັນດາແຂວງບໍລິຄໍາໄຊ, ຊຽງຂວາງ, ຫົວພັນ...	Trong đó, đã ký kết hợp tác với Bộ Giáo dục và Thể thao Lào, Sở Giáo dục và Thể thao Thủ đô Viêng Chăn, Bôlikhamxay, Xiengkhouang, Houaphanh ...
ເພື່ອກໍ່ສ້າງນັກສຶກສາສັງກັດບັນດາຂະແໜງເຕັກນິກ, ສ້າງຄູ.	Để đào tạo học sinh các kỹ năng kỹ thuật, đào tạo giáo viên.
ປະຈຸບັນ, ມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູ-ເຕັກນິກວີງ ໄດ້ກໍ່ສ້າງນັກສຶກສາຕ່າງປະເທດກວ່າ 300 ຄົນດ້ວຍລະດັບ: ປະລິຍາໂທ, ປະລິຍາຕີ, ວິທະຍາໄລ, ວິຊາອາຊີບ ແລະຮຽນພາສາຫວຽດນາມ.	Hiện tại, Đại học Sư phạm Wing đã đào tạo hơn 300 sinh viên quốc tế ở các trình độ thạc sĩ, cử nhân, cao đẳng, trung cấp nghề và Việt Nam.
ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລສ້າງຄູ-ເຕັກນິກວີງ ມອບຂອງຂວັນເປັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ຜູ້ຕາງໜ້າສະຖານທູດ ສປປ ລາວ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Sư phạm Wing tặng quà lưu niệm cho đại diện Đại sứ quán CHDCND Lào tại Việt Nam.
ພາບ: ມິຮ່າ.	Ảnh: Mi Ha
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ການນໍາໂຮງຮຽນໄດ້ແນະນໍາກ່ຽວກັບບັນດາລາຍການກໍ່ສ້າງໃນປີ 2019.	Tại cuộc làm việc, lãnh đạo nhà trường đề xuất các hạng mục công trình cho năm 2019.
ໂຮງຮຽນກໍ່ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ກ່ຽວກັບແຜນການພັດທະນາຂອງໂຮງຮຽນ, ບັນດາໂຄງການທຶນສຶກສາ, ບັນດາທຶນໜູນຊ່ວຍໃຫ້ນັກສຶກສາສາກົນ.	Nhà trường cũng thông báo về kế hoạch phát triển trường, các chương trình học bổng, học bổng giúp đỡ du học sinh.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍຢ່າງແທດຈິງກວ່າ, ອີງໃສ່ຄວາມຕ້ອງການນໍາໃຊ້ຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂອງປະເທດເພື່ອນມິດລາວ.	Trong giai đoạn tới, việc hợp tác xây dựng sẽ thực chất hơn, dựa trên nhu cầu sử dụng nguồn nhân lực của các nước láng giềng.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
