ຕອນຄ່ຳວັນທີ 21 ກຸມພາ, ຢູ່ New Delhi, ອິນເດຍ, ກະຊວງອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າ ອິນເດຍ ໄດ້ສົມທົບກັບສະຫະພັນບັນດາຫ້ອງການອຸດສາຫະກຳ ແລະການຄ້າອິນເດຍ (FICCI) ແລະສະພາດຳເນີນທຸລະກິດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ (AIBC) ຈັດຕັ້ງງານຕະຫລາດນັດ ແລະກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ຄັ້ງທີ 4.	Tối 21/2, tại New Delhi, Ấn Độ, Bộ Công Thương Ấn Độ phối hợp với Liên đoàn Phòng Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ (FICCI) và Hội đồng Doanh nghiệp ASEAN - Ấn Độ (AIBC) tổ chức lần thứ 4 Hội chợ và Hội nghị cấp cao ASEAN-Ấn Độ.
ທີ່ງານຕະຫລາດນັດຄັ້ງນີ້ ໄດ້ວາງສະແດງ, ແນະນຳຜະລິດຕະພັນ ແລະການບໍລິການຂອງວິສາຫະກິດອິນເດຍ ແລະບັນດາປະເທດອາຊຽນ ກ່ວາ 200 ແຫ່ງ.	Tại hội chợ, các sản phẩm, dịch vụ của hơn 200 doanh nghiệp Ấn Độ và ASEAN đã được trưng bày và giới thiệu tại hội chợ.
ຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມງານຕະຫລາດນັດ ອາຊຽນ - ອິນເດຍ ປີນີ້ ດ້ວຍຮ້ານວາງສະແດງ 5 ຮ້ານ, ທີ່ວາງສະແດງບັນດາຜະລິດຕະພັນຄື: ເຄື່ອງສິລະປະຫັດຖະກຳ, ຜະລິດຕະພັນກະເສດ, ການບໍລິການທ່ອງທ່ຽວ ແລະ ຂົນສົ່ງ.	Việt Nam tham gia Hội chợ ASEAN-Ấn Độ năm nay với năm gian hàng, trưng bày các sản phẩm thủ công mỹ nghệ, nông sản, dịch vụ du lịch và vận tải.
ຮ້ານວາງສະແດງຂອງຫວຽດນາມ.	Phòng trưng bày Việt Nam.
ພາບ: thoibaotaichinhvietnam.vn.	Ảnh: thoibaotaichinhvietnam.vn.
ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຄົບຄະນະທີ 1, ທ່ານ ຟ້າມແຊງເຈົາ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຫວຽດນາມ ປະຈຳອິນເດຍ ໄດ້ຕີລາຄາວ່າເວທີປາໄສນີ້ ແລະບັນດາເຫດການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງແມ່ນສັນຍານຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ຽວກັບນະໂຍບາຍ “ການກະທຳມຸ່ງໄປເຖິງທິດຕາເວັນອອກ ຂອງອິນເດຍ, ເຊິ່ງໃນນັ້ນ, ອາຊຽນ ສວມບົດບາດເປັນສຳຄັນ.	Phát biểu tại phiên họp toàn thể đầu tiên, bà Phạm Xang Châu, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, mô tả diễn đàn và các sự kiện liên quan là tín hiệu rõ ràng về chính sách "Hành động hướng Đông" của Ấn Độ, trong đó ASEAN đóng vai trò chủ đạo.
ຕາມທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດແລ້ວ, ການເຊື່ອມໂຍງຮອບດ້ານລະຫວ່າງອາຊຽນ ແລະອິນເດຍ ບໍ່ພຽງແຕ່ໄດ້ສ່ອງແສງຜ່ານການເພີ່ມທະວີການແລກປ່ຽນສິນຄ້າ, ການບໍລິການເທົ່ານັ້ນ ຫາກຍັງໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວພົວພັນແລກປ່ຽນປະຊາຊົນ, ເຊື່ອມຕໍ່ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ແລະແລກປ່ຽນວັດທະນະທຳ, ການສຶກສາກໍ່ຄືບັນດາຄຸນຄ່າດ້ານຈິດໃຈອື່ນໆອີກດ້ວຍ.	Theo Đại sứ, sự hội nhập toàn diện giữa ASEAN và Ấn Độ không chỉ thể hiện ở sự gia tăng trao đổi hàng hóa và dịch vụ, mà còn ở giao lưu nhân dân, cơ sở hạ tầng, giao lưu văn hóa, giáo dục, cũng như các giá trị tâm lý khác. .
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
