ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ Heiko Maas ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ, ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມເຢຍລະມັນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 20-21 ກຸມພາ 2019.	Bộ trưởng Ngoại giao Heiko, Phạm, Phạm, Phạm
ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ, ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ໄດ້ມີການເຈລະຈາກັບທ່ານ Heiko Maas.	Ngày 20 tháng 2 quốc tế, tại Bộ Ngoại giao Đức, Phạmbox Mr Heiko Maas.
ທ່ານ ຟ້າມບິ່ງມີງ ແລະທ່ານ Heiko Maas.	Ông Harger có Heiko Mas.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າໃນການພົວພັນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນດ້ວຍວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 10 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະເຢຍລະມັນ ສືບຕໍ່ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າແຖວໜ້າຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ອີຢູ;	Tại các cuộc đàm phán, hai bên đã bày tỏ sự chủ động, thương mại, 2018, đầu tư, đầu tư vào thương mại và Đức
ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ໂຄງການຊາຍຄາເຢຍລະມັນ ຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ທີ່ພວມດໍາເນີນໄປຢ່າງດີງາມ, ພາຍຫຼັງເປີດນໍາໃຊ້ຈະແມ່ນສະຖານທີ່ເຕົ້າໂຮມຂອງບັນດາວິສາຫະກິດເຢຍລະມັນ ຢູ່ຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການຄ້າ-ການລົງທຶນສອງຝ່າຍ.	Thể hiện các dự án chuyển đổi Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh, việc khai trương các doanh nghiệp Đức, góp phần hỗ trợ hai bên.
ການເຈລະຈາລະຫວ່າງການນໍາກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງການຕ່າງປະເທດເຢຍລະມັນ.	Đàm phán giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: Baochinhu.vn.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນຢູ່ບັນດາເວທີປາໄສ, ອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ, ພິເສດແມ່ນໃນຂອບເຂດສະຫະປະຊາຊາດໃນສະພາບທີ່ເຢຍລະມັນ ຈະດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອີຢູ ໃນປີ 2020, ພວມດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ແລະຫວຽດນາມ ພວມອອກສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນກໍາມະການບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ອາຍຸການ 2020-2021, ພ້ອມທັງຮັບດໍາລົງຕໍາແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Hai bên đồng ý với diễn đàn của Liên Hợp Quốc và Ủy ban Việt Nam, cũng như chủ tịch của Hội đồng Bảo an ASEAN
ສອງຝ່າຍກໍ່ແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ ແລະພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນສະໜັບສະໜູນເລື່ອງຫັນການຄ້າເປັນເສລີ ແລະຮັກສາບັນດາກົນໄກຫຼາຍຝ່າຍ, ເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Song phương chia sẻ một viễn cảnh về các vấn đề quốc tế và khu vực, luật pháp quốc tế, sự tôn trọng trong khu vực, và trên thế giới.
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Đăng bởi: vườn ươm.
