ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາໜັງສືພິມໃຫຍ່ຂອງ ສປປ.ລາວ ຄື: ໜັງສືພິມ "ປະຊາຊົນ", ສຽງຂອງສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, “ປະເທດລາວ -ສື່ສິ່ງພິມຂອງສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ, “Vientiane Times (ສື່ສິ່ງພິມພາສາອັງກິດ), ໜັງສືພິມ "ລາວພັດທະນາ", ໜັງສືພິມ "ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ"...	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2-1955 / 27-2-2019).
ຕາມນັກຂ່າວລາວ, ພາຍຫຼັງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະຄະນະຜູູ້ແທນຂັ້ນສູງຂອງຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-25 ກຸມພາ, ຕາມຄຳເຊີນຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສປປ ລາວ, ສື່ມວນຊົນລາວໄດ້ລົງພິມໃນໜ້າທຳອິດຫຼາຍຂ່າວ ແລະບົດຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນຜົນສຳເລັດ ແລະໝາກຜົນອັນດີງາມຂອງການຢ້ຽມຢາມດັ່ງກ່າວ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ gửi lời thăm hỏi tới các bác sĩ, cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bắc Mai và Sở Y tế.
ບັນດາໜັງສືພິມໃຫຍ່ຂອງລາວຄື: “Vientiane Times , "ປະຊາຊົນ", “ປະເທດລາວ , "ລາວພັດທະນາ" ໄດ້ລົງພິມໃນໜ້າທຳອິດຫຼາຍຂ່າວ ແລະບົດອັນໄດ້ຍ້ອງຍໍສັນລະເສີນການພົວພັນແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, trình độ phát triển y tế của Việt Nam đã có bước nhảy vọt, sánh ngang với khu vực.
ພາບ: ຊວນຕູ໊.	Trong suốt 64 năm giáo dục và phát triển, thực hiện theo lời dạy của Bác Hồ kính yêu “Đội ngũ y bác sỹ của chúng ta ngày càng vững mạnh về mọi mặt, trong đó có y tế cơ sở, đội ngũ y, bác sỹ và nhân viên y tế công cộng.
ບັນດາໜັງສືພິມໃຫຍ່ຂອງລາວ ຄື: ໜັງສືພິມ "ປະຊາຊົນ", ສຽງຂອງສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ, “ປະເທດລາວ -ສື່ສິ່ງພິມຂອງສຳນັກຂ່າວສານປະເທດລາວ, “Vientiane Times (ສື່ສິ່ງພິມພາສາອັງກິດ), ໜັງສືພິມ "ລາວພັດທະນາ", ໜັງສືພິມ "ເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ"...	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi các bác sĩ Bệnh viện Bắc Mai.
ລ້ວນແຕ່ລົງພິມໃນໜ້າທຳອິດກ່ຽວກັບການຢ້ຽມຢາມ;	Ảnh: Quang Minh
ໝາກຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງບັນດາການນຳຂອງສອງປະເທດ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự trưởng thành của Bệnh viện Bắc Mai trong 110 năm qua, trở thành trung tâm y tế chuyên sâu, làm chủ kỹ thuật y học hiện đại, là trung tâm y tế đầu ngành của cả nước.
ຕາມບັນດາບົດຂ່າວແລ້ວ, ສອງຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນຕີລາຄາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນໄລຍະຈະມາເຖິງເພື່ອແນໃສ່ນຳການພົວພັນຮ່ວມມືແບບພິເສດລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດກ້າວຂຶ້ນລະດັບສູງໃໝ່.	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Y tế tăng cường nguồn lực cho công tác khám chữa bệnh và xây dựng các thủ thuật y tế hiệu quả, đáp ứng nhu cầu chẩn đoán và điều trị các loại bệnh của người dân.
ທີ່ການພົບປະກັບທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ຕີລາຄາກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງລັດຖະບານ, ສອງສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Cần có biện pháp giảm thiểu số người ra nước ngoài khám, chữa bệnh, góp phần giảm bớt tình trạng này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີລາວ ແລະປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ ລ້ວນແຕ່ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈ ແລະຮູ້ບຸນຄຸນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນລ້ຳຄ່າ, ໃຫຍ່ຫຼວງ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະທັນການຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນລາວ ໃນຕະຫຼອດໄລຍະຜ່ານມາ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao huân chương Lao động cho tập thể và cá nhân Xí nghiệp Bắc Mai.
ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ໜັງສືພິມ “ປະເທດລາວ ລົງພິມບົດນໍາດ້ວຍພາດຫົວຂ່າວ “ສະຫາຍ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສປປ ລາວ ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Ảnh: Quang Minh
ບົດນຳໄດ້ຊີ້ແຈ້ງໝາກຜົນບັນດາການພົບປະເຈລະຈາ ແລະການພົບປະຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງຝ່າຍໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງສສ.ຫວຽດນາມ ໄດ້ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã tặng thưởng Huân chương Lao động cho 6 tập thể và 2 cá nhân của Bệnh viện Bắc Mai.
ບົດຂ່າວມີເນື້ອໃນເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະປະຊາຊົນລາວ ຕີລາຄາສູງໝາກຜົນ ແລະຄວາມໝາຍປະຫວັດສາດຂອງການຢ້ຽມຢາມ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng đến thăm hỏi các bệnh nhân tại khoa cấp cứu;
ເຊື່ອໝັ້ນວ່າບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັດລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຈະປະກອບສ່ວນນຳສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ, ເພື່ອຜົນປະໂຫຍດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Tặng quà, kỷ vật làm kỷ niệm tại khách sạn Bagmai.
ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນ, ໜັງສືພິມນີ້ກໍ່ໄດ້ລົງພິມໃນໜ້າທຳອິດເນື້ອໃນທັງໝົດຖະແຫຼງການຮ່ວມສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ ແລະບົດຕອບສຳພາດຂອງທ່ານນາງ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ກ່ຽວກັບໝາກຜົນ, ຄວາມໝາຍສຳຄັນຂອງການຢ້ຽມຢາມສຳລັບສາຍພົວພັນມິດຕະພາບລາວ-ຫວຽດນາມ ແລະມຸ່ງໄປເຖິງການຜັນຂະຫຍາຍຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມ.	Bởi: Xay Nida.
ທ່ານນາງ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ ຢັ້ງຢືນວ່າການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນການສະແດງໃຫ້ເຫັນຢ່າງມີຊີວິດຊີວາຂອງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງພັກ, ສອງລັດ ແລະປະຊາຊົນສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ, ສະແດງໃຫ້ເຫັນວ່າພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມອ້າຍນ້ອງ ຍາມໃດກໍ່ເຊື່ອໝັ້ນ ແລະຖືເປັນສຳຄັນສາຍພົວພັນລາວ-ຫວຽດນາມ ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງບັນດາໝາກຜົນທີ່ບັນລຸຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້.	 ...
ກ່ຽວກັບທິດທາງຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານນາງ ສູນທອນ ໄຊຍະຈັກ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ ສອງຝ່າຍຈະສືບຕໍ່ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຕ່າງໆລະຫວ່າງການນຳຂັ້ນສູງຂອງສອງພັກ, ສອງລັດ ບົນພື້ນຖານເພີ່ມທະວີເອກະລາດເປັນເຈົ້າຕົນເອງ, ການຮ່ວມມືແບບສະເໝີພາບ ແລະຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຜົນປະໂຫຍດ;	Về phương hướng kết quả chuyến thăm, bà Sounthone Xayachak cho biết, hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước trên cơ sở nâng cao quyền tự chủ, hợp tác cùng có lợi;
ໃຫ້ບຸລິມະສິດແບ່ງປັນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ ແລະສ້າງເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ກັນເພື່ອພ້ອມກັນພັດທະນາ, ເພື່ອຄວາມຮັ່ງມີເຂັ້ມແຂງຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະພັດທະນາຢູ່ອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ ແລະໃນໂລກ.	Ưu tiên chia sẻ, hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để cùng phát triển, vì thịnh vượng chung của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và thế giới.
ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກປະຊາຊົນປະຕິວັດລາວ ສະຫຼຸບວ່າເຖິງວ່າສະພາບການຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກມີການປ່ຽນແປງຄືແນວໃດ, ສອງປະເທດລາວ-ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນນ້ຳໃຈສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລາວ-ຫວຽດນາມ.	Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào kết luận, dù tình hình khu vực và thế giới có thay đổi như thế nào, hai nước luôn coi trọng tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
