ກປ.ອອນໄລ - ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 24-25 ກຸມພາ, ທ່ານ Sergey Lavrov ລັດຖະມົນຕີກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ການຮ່ວມມືສາກົນໃນໂລກທີ່ມີການຜັນແປ ໂດຍສະຖາບັນການພົວພັນຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ ແລະສະໂມສອນ Valdai, ລັດເຊຍ ຈັດຕັ້ງ.	Sư tử - Trong ngày 24-225, Bộ trưởng Ngoại giao Nga Serge Lavrong, Nga đã tổ chức.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ການຮ່ວມມືສາກົນໃນໂລກທີ່ມີການຜັນແປ.	Các đại biểu đã tham dự cuộc họp "Hợp tác quốc tế trên thế giới với Alchemy.
ພາບ: ຊວນຢຸຍ.	Ảnh: Duel.
ທ່ານ Sergey Lavrov ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍີນ ເລຂາພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ແລະມີການພົບປະກັບທ່ານ ບຸ່ຍແທງເຊີນ ຮອງລັດຖະມົນຕີຜູ້ປະຈຳການກະຊວງການຕ່າງປະເທດຫວຽດນາມ.	Sergey Lavrov được thăm thăm Lễ kỷ niệm Hạt Nguyễn Thiện cho Bộ Ngoại giao Việt Nam.
ໃນບັນດາການພົບປະ, ສອງຝ່າຍໄດ້ສະແດງຄວາມເພິ່ງພໍໃຈຕໍ່ກັບການພັດທະນາອັນດີງາມຂອງສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະສະຫະພັນລັດເຊຍ ໃນທຸກຂົງເຂດ ຄື: ການເມືອງ, ເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ.	Trong số các cuộc họp, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển tốt của Việt Nam và Liên đoàn Chính trị, Thương mại, Quốc phòng - Bảo vệ.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອເພີ່ມທະວີການພົວພັນດ້ານການເມືອງທີ່ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈລະຫວ່າງສອງປະເທດຜ່ານການແລກປ່ຽນຄະນະຂັ້ນຕ່າງໆ;	Hai bên đồng ý kết hợp các mối liên lạc để tăng cường quan hệ chính trị không tin tưởng giữa hai nước;
ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ, ພິເສດແມ່ນຄວນສຸມໃສ່ມານະພະຍາຍາມເພື່ອຜັນຂະຫຍາຍສັນຍາການຄ້າເສລີ ຫວຽດນາມ-ສະຫະພັນເສດຖະກິດອາຊີ-ເອີລົບ ທີ່ໄດ້ມີຜົນສັກສິດເພື່ອແນໃສ່ນຳມາເຊິ່ງບາດກ້າວຫັນປ່ຽນຢ່າງແທດຈິງໃນການຮ່ວມມືເສດຖະກິດ-ການຄ້າ, ການລົງທຶນລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ.	Hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương của hai nước, thủ đô, đầu tư thỏa thuận thương mại, hai nước trong thời gian tới.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກຸມພາ, ເມື່ອກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມສໍາມະນາ “ການຮ່ວມມືສາກົນໃນໂລກທີ່ມີການຜັນແປ , ທ່ານ Sergey Lavrov ຊີ້ແຈ້ງວ່າ, ລັດເຊຍ ບໍ່ຮັບຮູ້ການນາບຂູ່ໃຊ້ກໍາລັງຮຸນແຮງ, ສະໜັບສະໜູນວິທີການແກ້ໄຂການຂັດແຍ້ງກັນໂດຍສັນຕິວິທີ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາກົນໄກເຈລະຈາຄວາມໝັ້ນຄົງໂດຍອາຊຽນເປັນເຈົ້າພາທາງ.	Chiều quốc tế, khi nhận xét tại Hiệp hội Phương pháp, Nga không nhận ra cách, Nga không được công nhận.
ຢືນຢັນຄວາມສໍາຄັນຂອງສາຍພົວພັນ ຫວຽດນາມ-ລັດເຊຍ, ທ່ານ Sergey Lavrov ເນັ້ນໜັກວ່າ, ສະຫະພັນລັດເຊຍ ໄດ້ກໍານົດການພົວພັນຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມ ວ່າມີບົດບາດສໍາຄັນໃນການພົວພັນກັບພາກພື້ນອາຊຽນ ແລະມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນວ່າບົນພື້ນຖານຄຸນຄ່າຕ່າງໆ, ສາຍພົວພັນທີ່ເປັນມູນເຊື້ອອັນດີງາມ, ລັດເຊຍ ແລະຫວຽດນາມ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ນໍາສາຍພົວພັນສອງປະເທດບືນຕົວຂຶ້ນສູ່ລະດັບສູງໃໝ່ໃນອະນາຄົດ.	Xác nhận tầm quan trọng của các mối quan hệ Việt Nam-Nga, các mối quan hệ liên quan đến ký sinh trong khu vực, Nga và Việt Nam sẽ thành công với mối quan hệ cao cấp mới.
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: con cáo.
