ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 20 ກຸມພາ ໜັງສືພິມລາວພັດທະນາ (ລາວ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າວົງເງິນການຄ້າລາວ-ຫວຽດນາມ ໃນປີ 2018 ບັນລຸໄດ້ກວ່າ 1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 13% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017, ລື່ນກາຍຕົວເລກຄາດໝາຍທີ່ສອງລັດຖະບານໄດ້ວາງອອກ.	KPR Online - Ngày 20/2, Báo Lào (Lào) đưa tin, kim ngạch thương mại Lào - Việt năm 2018 đạt hơn 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 13% so với năm 2017, vượt mức dự báo của Chính phủ hai nước.
ປີ 2019, ລັດຖະບານສອງປະເທດໄດ້ວາງຄາດໝາຍສູ້ຊົນນໍາວົງເງິນການຄ້າສອງຝ່າຍເພີ່ມແຕ່ 10% ຂຶ້ນໄປ.	Năm 2019, hai chính phủ đặt mục tiêu tăng thương mại song phương từ 10% trở lên.
ປະຈຸບັນການລົງທຶນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ຢູ່ ລາວ ແມ່ນຖືກຈັດອັນດັບ 3 ໃນຈຳນວນປະເທດທີ່ມີໂຄງການລົງທຶນຢູ່ ລາວ.	Hiện doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Lào đứng thứ 3 trong số các nước có dự án đầu tư tại Lào.
ສອງໂຄງການທີ່ຜົ້ນເດັ່ນຂອງບັນດາວິສາຫະກິດຫວຽດນາມ ແມ່ນໂຄງການເຂື່ອນໄຟຟ້ານໍ້າຕົກ ເຊກະໝານ 1 ແລະເຊກະໝານຊານໄຊ ໄດ້ຜະລິດໄຟຟ້າຂາຍໃຫ້ ຫວຽດນາມ, ສ້າງແຫຼ່ງລາຍຮັບໃຫຍ່ໃຫ້ງົບປະມານລາວ.	Hai dự án đáng chú ý nhất của doanh nghiệp Việt Nam là Dự án Thủy điện Xekan 1 và Dự án Thủy điện Xekan Sanxay phát điện bán cho Việt Nam, tạo nguồn thu lớn cho ngân sách Lào.
ບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າຊ່ວຍເພີ່ມມູນຄ່າການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Các hiệp định mua bán điện giúp tăng giá trị thương mại song phương.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ນອກຈາກນັ້ນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໂຄງການພັດທະນາທ່າກຳປັ່ນ ຫວູງອ໋າງ 1, 2, 3 ແລະຂໍ້ຕົກລົງຊື້-ຂາຍໄຟຟ້າຈະຊ່ວຍເພີ່ມມູນຄ່າການຄ້າສອງຝ່າຍ.	Ngoài ra, việc hai nước hợp tác trong dự án phát triển cảng Vũng Áng 1, 2, 3 và thỏa thuận mua bán điện sẽ giúp gia tăng giá trị thương mại song phương.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາໂຄງການທີ່ນໍາໃຊ້ທຶນຊ່ວຍເຫຼືອກໍບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນທີ່ດີ, ໂດຍລະອຽດແມ່ນໃນປີ 2018 ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດ, ມອບຮັບ ແລະເປີດນໍາໃຊ້ 12 ໂຄງການ.	Bên cạnh đó, việc triển khai các dự án tài trợ không hoàn lại cũng đạt kết quả tốt, cụ thể trong năm 2018 có 12 dự án hoàn thành, nghiệm thu và khởi động.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບັນດາຂະແໜງການ ແລະບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດກໍເພີ່ມທະວີການພົບປະ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ ແລະເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຢ່າງແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, các cơ quan chức năng, địa phương hai nước tăng cường gặp gỡ, trao đổi bài học kinh nghiệm, mở rộng hợp tác thiết thực, hiệu quả.
ບັນດາກົນໄກ, ນະໂຍບາຍຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງປະເທດກໍໄດ້ຮັບການປຶກສາຫາລື, ປັບປຸງຢ່າງທັນການ ແລະເໝາະສົມກັບສະພາບການຕົວຈິງຂອງແຕ່ລະປະເທດກໍຄືກົດໝາຍສາກົນ.	Các cơ chế, chính sách hợp tác giữa hai nước đã được thảo luận, cập nhật, điều chỉnh phù hợp với thực tế của mỗi nước và luật pháp quốc tế.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
