ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 23 ກຸມພາ, ທີ່ເທດສະບານເມືອງເກືອລໍ່, ແຂວງເງະອານ ສົມທົບກັບທະນາຄານການຄ້າຫຸ້ນສ່ວນລົງທຶນ ແລະພັດທະນາຫວຽດນາມ (BIDV) ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມພົບປະສັງສັນບັນດານັກລົງທຶນຕົ້ນລະດຸບານໃໝ່ປີກຸນ 2019.	Miễn phí ngày 29 tháng 2 năm 2019 Quận Nguyễn Tây Tạng, 2019.
ກອງປະຊຸມພົບປະສັງສັນບັນດານັກລົງທຶນແມ່ນ ເພື່ອຕອບບຸນຄຸນບັນດານັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດທີ່ໄດ້ມີການປະກອບຫຼາຍຢ່າງໃຫ້ແກ່ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມຂອງແຂວງເງະອານ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພ້ອມທັງໂຄສະນາກ່ຽວກັບສະພາບແວດລ້ອມການລົງທຶນ, ດໍາເນີນທຸລະກິດ ແລະຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນ, ກາລະໂອກາດລົງທຶນຂອງແຂວງເງະອານ ເຖິງບັນດານັກລົງທຶນທັງພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ.	Các nhà đầu tư gặp nhau trong quá khứ, cũng như các doanh nghiệp được đưa vào cả cơ hội phát triển nội bộ và phổ quát cho cả đầu tư trong và ngoài nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nói với cuộc họp.
ພາບ: ແທ່ງເກື່ອງ.	Ảnh: Kích hoạt.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນງານເຊິ່ງແຂວງເງະອານ ບັນລຸໄດ້ ກໍ່ຄືຂອງບັນດານັກລົງທຶນ.	Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xukhaka đã vui mừng được công việc của nhà đầu tư.
ທ່ານ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ເນັ້ນໜັກເຖິງບົດບາດ, ທີ່ຕັ້ງຂອງແຂວງເງະອານ ແລະຊີ້ແຈ້ງບັນດາຂໍ້ຈໍາກັດຂອງແຂວງ, ຄື: ຊັບພະຍາກອນມະນຸດຂັ້ນສູງຍັງຈໍາກັດ, ລາຍຮັບສະເລ່ຍຕໍ່ຫົວຄົນຍັງບໍ່ທັນສູງ...	Thủ tướng nhấn mạnh vai trò, cụ thể là danh sách, là: Nhân sự rất hạn chế vẫn còn hạn chế ...
ທ່ານຍັງເນັ້ນໜັກວ່າ: ແຂວງເງະອານ ຄວນພ້ອມກັບທົ່ວປະເທດມານະພະຍາຍາມປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດ, ປະຕິຮູບດ້ານບໍລິຫານງານ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ບັນດານັກລົງທຶນ ແລະສະເໜີບັນດານັກລົງທຶນ ຍາມໃດພົບປະກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກແມ່ນບໍ່ຄວນເບື່ອໜ່າຍ, ຫາກຕ້ອງມີນໍ້າໃຈເກົ້າອົດເກົ້າເຍື້ອນໃນການລົງທຶນ.	Bạn cũng nhấn mạnh: toàn quốc, tỉnh đang cố gắng cải thiện môi trường kinh doanh, khoản đầu tư không nhàm chán cho khoản đầu tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ກໍ່ຮຽກຮ້ອງແຂວງເງະອານ ປັບປຸງສະພາບແວດລ້ອມແຫ່ງການລົງທຶນດໍາເນີນທຸລະກິດໃຫ້ດີກວ່າອີກ, ສ້າງເງື່ອນໄຂດີກວ່າໃຫ້ແກ່ນັກລົງທຶນ.	Thủ tướng kêu gọi môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện tốt hơn cho các nhà đầu tư.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ມອບໃຫ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສືບຕໍ່ເອົາໃຈໃສ່, ສ້າງເງື່ອນໄຂກ່ຽວກັບກົນໄກ, ນະໂຍບາຍ ເພື່ອໃຫ້ແຂວງເງະອານ ດຶງດູດການລົງທຶນ ແລະພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມກວ່າອີກ.	Thủ tướng Chính phủ cung cấp sự chú ý, Bộ, cung cấp một điều kiện về cơ chế, chính sách cho tỉnh đầu tư kinh tế hơn.
ບັນດາຜູ້ແທນເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມພົບປະສັງສັນບັນດານັກລົງທຶນຕົ້ນປີໃໝ່ປີກຸນ 2019.	Bộ phận của một phần của các nhà đầu tư năm mới năm mới 2019
ພາບ: ແທ່ງເກື່ອງ.	Ảnh: Kích hoạt.
ທີ່ກອງປະຊຸມ, ການນໍາແຂວງເງະອານ ໄດ້ມອບຂໍ້ຕົກລົງເຫັນດີຕໍ່ແຜນນະໂຍບາຍລົງທຶນ ແລະໃບຢັ້ງຢືນຈົດທະບຽນການລົງທຶນໃຫ້ບາງໂຄງການ;	Tại cuộc họp, Chương trình đầu tư chính sách đăng ký đầu tư và đầu tư tỉnh sau
ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລົງທຶນ;	Dấu hiệu trong Bản ghi nhớ giúp hợp tác đầu tư;
ຍ້ອງຍໍບັນດາວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນທີ່ມີຜົນງານໃນການເຄື່ອນໄຫວລົງທຶນປີ 2018...	Ca ngợi các doanh nghiệp, nhà đầu tư có hiệu suất trong hoạt động đầu tư năm 2018 ...
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	Bởi: Trương.
