ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 27 ກຸມພາ, ຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ, ຄະນະຊີ້ນໍາ 94 ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍບັນດາມາດຕະການໝູນໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານເຂົ້າໃນວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ ປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປ.	Sáng 27/2, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo 94 Quân ủy Trung ương tổ chức họp triển khai các giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quân sự, quốc phòng, chiến dịch quốc phòng năm 2019 và những năm tiếp theo.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ການເມືອງ, ຮອງຫົວໜ້າຜູ້ປະຈໍາການຄະນະຊີ້ນໍາ 94 ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị, Phó Tham mưu trưởng Đoàn 94 Quân ủy Trung ương chủ trì buổi gặp mặt.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈ້ອງເຫງ້ຍ ເປັນປະທານກອງປະຊຸມ.	Trung tướng Nguyễn Trọng Nguyên chủ trì buổi gặp mặt.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ປີ 2018, ຄະນະຊີ້ນໍາ 94 ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ໄດ້ເປັນເຈົ້າການໃນການເປັນເສນາທິການໃຫ້ກົມການເມືອງ, ຄະນະເລຂາທິການ, ຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ກ່ຽວກັບບັນດາແຜນນະໂຍບາຍ, ມາດຕະການເຕັກນິກໃນການລົງທຶນ, ຍົກລະດັບ, ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາພາຫະນະອຸປະກອນ, ການບໍລິການຂອງບັນດາອົງການທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ ແລະບັນດາກຳລັງຫຼັກແຫຼ່ງເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ.	Năm 2018, Ban Chỉ đạo 94 Quân ủy Trung ương đã giao cho Cục Chính trị, Ban Bí thư, Quân ủy Trung ương chủ trương, biện pháp kỹ thuật đầu tư, nâng cấp, tăng cường phương tiện, trang bị, phục vụ của các cơ quan liên quan. và sự phân chia.
ບັນດາກົມກອງເຕັກນິກໄດ້ເປັນເຈົ້າການຄົ້ນຄວ້າ, ສ້າງບັນດາຊ໊ອບແວດ້ານເຕັກນິກ ແລະແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນດີຈີຕອນເພື່ອຮັບໃຊ້ວຽກງານຄຸ້ມຄອງໝາກຜົນການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດຂອງບັນດາອົງການ, ກົມກອງ;	Phòng Kỹ thuật có nhiệm vụ nghiên cứu, phát triển phần mềm kỹ thuật và tài nguyên số để quản lý kết quả các đợt công tác quân sự, bảo vệ Tổ quốc của các tổ chức, đơn vị;
ເປັນເຈົ້າການແບ່ງປັນຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ຕັ້ງໜ້າຍູ້ແຮງການໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ແນວທາງ, ແຜນນະໂຍບາຍຂອງພັກ, ນະໂຍບາຍ, ກົດໝາຍຂອງລັດກ່ຽວກັບໜ້າທີ່ການທະຫານ, ການປ້ອງກັນຊາດ, ການພົວພັນຕ່າງປະເທດດ້ານປ້ອງກັນຊາດ...	Chia sẻ thông tin, xây dựng, tuyên truyền phổ biến chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về quân sự, quốc phòng, đối ngoại quốc phòng ...
ກອງປະຊຸມດັ່ງກ່າວເຫັນດີເປັນເອກະພາບ ປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໄປຈະສືບຕໍ່ຊີ້ນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບຍູ້ແຮງການຄົ້ນຄວ້ານຳໃຊ້ຜົນງານດ້ານວິທະຍາສາດຂອງການປະຕິວັດອຸດສາຫະກໍາ 4.0;	Hội nghị nhất trí trong năm 2019 và những năm tới tiếp tục chỉ đạo các tổ chức, ban, ngành trong toàn quân đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng thành tựu khoa học của cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0;
ຊາບຊຶມ ແລະປະຕິບັດກົດໝາຍວ່າດ້ວຍຄວາມປອດໄພທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ, ບັນດາເອກະສານຊີ້ນໍາຂອງພັກ, ລັດ, ກອງທັບກ່ຽວກັບອິນເຕີແນັດ, ເຄືອຂ່າຍທາງສັງຄົມ...	Xâm nhập và thực hiện pháp luật về an ninh mạng, các chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, Quân đội trên Internet, mạng xã hội ...
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
