ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຜູ້ປະຈຳການລັດຖະບານ ພ້ອມກັບຄະນະປະຕິບັດງານໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ).	Sáng 25/2, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình và Đoàn công tác đã đến thăm và làm việc tại Sena Hak 175 (Bộ Quốc phòng Việt Nam).
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ໄດ້ໄປເບິ່ງຕົວຈິງບັນດາຂະແໜງ: ສົ່ງເສີມສຸຂະພາບພະນັກງານຂັ້ນສູນກາງ, ປິ່ນປົວຜ່າຕັດສັນຍະກໍາ...	Đồng chí Trương Hòa Bình đã đi thăm thực tế các lĩnh vực: Nâng cao sức khỏe cán bộ trung tâm, điều trị phẫu thuật ...
ແລະອວຍພອນບັນດາແພດໝໍ ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ (27-2), ຢ້ຽມຢາມຖາມຂ່າວຄົນເຈັບທີ່ພວມປິ່ນປົວຢູ່ທີ່ນີ້.	Và chúc mừng các bác sĩ nhân ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2) đã đến thăm hỏi, thăm hỏi các bệnh nhân đang điều trị tại đây.
ທ່ານ ເຈືອງຮ່ວາບິ່ງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ການນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ຄວນສືບຕໍ່ເສີມຂະຫຍາຍມູນເຊື້ອ, ຜົນງານທີ່ບັນລຸໄດ້ເພື່ອປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ການເມືອງເຊິ່ງພັກ, ລັດ, ກອງທັບເຊື່ອໝັ້ນມອບໝາຍໃຫ້, ສູ້ຊົນນໍາໂຮງໝໍເສນາຮັກ 175 ໃຫ້ກາຍເປັນໂຮງໝໍລະດັບພິເສດຂອງກອງທັບໂດຍໄວ, ເປັນສູນການແພດທາງດ້ານເຕັກນິກສູງຢູ່ເຂດພາກໃຕ້ຂອງທົ່ວປະເທດ.	Đồng chí Trương Hòa Bình nhấn mạnh, trong thời gian tới, tập thể lãnh đạo Sena Hak 175 cần tiếp tục phát huy những di sản, thành tích đã đạt được để hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị mà Đảng, nhà nước và quân đội giao phó.
ຕອນບ່າຍວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະອວຍພອນບັນດາແພດໝໍຢູ່ໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108.	Chiều 25/2, đồng chí Võ Văn Thưởng, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương đã đến chào xã giao TS.
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ຫົວໜ້າຄະນະໂຄສະນາສຶກສາສູນກາງ ມອບດອກໄມ້, ອວຍພອນໂຮງໝໍ ສູນກາງກອງທັບ 108 ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ (27-2).	Đồng chí Trưởng Ban Khuyến học Trung ương Võ Văn Thưởng trao hoa và chúc mừng Trung tâm GDTX Quân đội 108 nhân kỷ niệm Ngày Truyền thống Pháo đài Việt Nam (27-2).
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ໄດ້ສົ່ງຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເຖິງການນໍາ, ພະນັກງານ, ນັກຮົບ, ພາລະກອນການແພດຂອງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ເນື່ອງໃນໂອກາດວັນແພດໝໍຫວຽດນາມ (27-2).	Đồng chí Võ Văn Thưởng gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới tập thể lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ, y, bác sĩ Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 nhân Ngày Y tế Việt Nam (27-2).
ທ່ານ ຫວໍວັນເຖືອງ ເນັ້ນໜັກວ່າ ບັນດາຜົນງານເຊິ່ງໂຮງໝໍສູນກາງກອງທັບ 108 ບັນລຸໄດ້ໃນປີ 2018 ແລະຊຸມເດືອນຕົ້ນປີ 2019 ຍາມໃດກໍ່ແມ່ນຄວາມເອກອ້າງທະນົງໃຈຂອງຂະແໜງສາທາລະນະສຸກດ້ວຍບັນດາກິດຈະກຳຄົ້ນຄວ້າວິທະຍາສາດໄດ້ຮັບລາງວັນແຫ່ງລັດກ່ຽວກັບວິທະຍາສາດ ແລະເຕັກໂນໂລຢີ, ບັນດາລາງວັນຂອງອົງການຈັດຕັ້ງວິທະຍາສາດທີ່ມີອິດທິພົນຊື່ສຽງ...	Đồng chí Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, những kết quả đạt được của Bộ Tư lệnh Quân đội 108 trong năm 2018 và những tháng đầu năm 2019 luôn là niềm tự hào của ngành Y tế với các hoạt động nghiên cứu khoa học, nhận được các giải thưởng nhà nước về khoa học và công nghệ, các giải thưởng danh giá của tổ chức.
ພິເສດ, ບັນດາຄວາມກ້າວໜ້າດ້ານການແພດຂອງໂຮງໝໍໄດ້ຮັບການຕີລາຄາສູງຈາກວົງການນັກວິຊາການ ແລະບັນດາການນໍາພັກ, ລັດ.	Đặc biệt, những tiến bộ của bệnh viện đã được các nhà khoa học và các cấp lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 25 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ກຳມະການກົມການເມືອງ, ເລຂາຄະນະພັກນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ພ້ອມກັບຄະນະພະນັກງານນະຄອນ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມທ່ານໝໍ ດວ່ານທຸ໊ຍບາ, ວິລະຊົນແຮງງານ, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ;	Sáng 25/2, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Ban Chính trị, Bí thư Thành ủy TPHCM và cán bộ, nhân viên thành phố đã đến viếng đồng chí Đỗ Văn Thụy Ba, Anh hùng Lao động, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế;
ແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ບຸ່ຍທິແມ່, ອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກ.	Bà mẹ Việt Nam Bùi Thị Mae, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ຖາມຂ່າວເຖິງສຸຂະພາບວິລະຊົນແຮງງານ ດວ່ານທຸ໊ຍບາ ແລະແມ່ຫວຽດນາມວິລະຊົນ ບຸ່ຍທິແມ່;	Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân hỏi thăm sức khỏe Anh hùng lao động Đào Thúy Ba và Mẹ Việt Nam Bùi Thị Mae;
ພ້ອມທັງຕີລາຄາສູງການປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ປະເທດຊາດຂອງບັນດາສະຫາຍອະດີດຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງສາທາລະນະສຸກເວົ້າລວມ, ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກເວົ້າສະເພາະ.	Đồng chí cũng biểu dương những đóng góp của nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế đối với dân tộc nói chung và ngành Y tế nói riêng.
ທ່ານ ຫງວຽນທ້ຽນເຍິນ ຫວັງວ່າບັນດາແພດໝໍຈະສືບຕໍ່ປະກອບພູມປັນຍາໃຫ້ແກ່ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ ແລະວຽກງານສັງຄົມ.	Nguyễn Thiện Nhân mong rằng các bác sĩ sẽ tiếp tục cung cấp những kiến thức về y tế và công tác xã hội.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
