ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກຸມພາ 2009, ບໍລິສັດ Viettel ກໍາປູເຈຍ ຈັດຕັ້ງພິທີເປີດບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມໃນທົ່ວປະເທດກໍາປູເຈຍ ດ້ວຍເຄື່ອງໝາຍການຄ້າ Metfone.	KR Online - Ngày 19/02/2009, Viettel Campuchia đã tổ chức lễ ra mắt dịch vụ viễn thông trên toàn lãnh thổ Campuchia với nền tảng giao dịch Metfone.
ດ້ວຍຈິດໃຈ “ຊ່ວຍປະຊາຊົນປະເທດເພື່ອນບ້ານ ແມ່ນຊ່ວຍຕົນເອງ ຄືຄໍາສັ່ງສອນຂອງປະທານໂຮ່ຈິມິນ, ພາຍຫຼັງ 10 ປີ, Metfone ໄດ້ມີບັນດາການປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງປະເທດກໍາປູເຈຍ, ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາຕົວຢ່າງດີເດັ່ນໃນການຮ່ວມມືສໍາເລັດຜົນທາງດ້ານເສດຖະກິດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Với tinh thần “giúp đỡ nhân dân các nước láng giềng là tự giúp mình như lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 10 năm qua, Metfone đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của đất nước Campuchia, là một trong những điển hình tiêu biểu trong quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam - Campuchia. .
“ຜູ້ອຸປະກາລະຄຸນ ຂອງຄົນທຸກຍາກ	“Vị thánh bảo trợ của người nghèo
ທະເລສາບ Plov Touk ແມ່ນເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກທີ່ສຸດຂອງແຂວງ Kampong Chhnang, ປະເທດກໍາປູເຈຍ.	Hồ Plov Touk là khu vực hẻo lánh nhất của tỉnh Kampong Chhnang, Campuchia.
ພາຫະນະໜຶ່ງດຽວເພື່ອໄປຮອດບັນດາໝູ່ບ້ານຢູ່ທະເລສາບແມ່ນເຮືອຈັກ.	Phương tiện duy nhất để đến các ngôi làng trên hồ là thuyền máy.
ຢູ່ທີ່ນີ້ຍັງບໍ່ທັນມີໄຟຟ້າ, ປະຊາຊົນຕ້ອງນໍາໃຊ້ໝໍ້ໄຟໃນການດໍາລົງຊີວິດປະຈໍາວັນ.	Ở đây không có điện, người dân phải dùng điện trong sinh hoạt.
ບໍ່ມີບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມໃດກ້າສ່ຽງໄພລົງທຶນຢູ່ທີ່ນີ້ ຍ້ອນເກັບທຶນຄືນຍາກ.	Không một công ty viễn thông nào dám mạo hiểm vào đây vì khó huy động vốn.
ແຕ່ວ່າ, ເດືອນສິງຫາ 2018, ຕາມຄໍາຮຽກຮ້ອງຂອງກະຊວງໄປສະນີໂທລະຄົມມະນາຄົມກໍາປູເຈຍ, Metfone ໄດ້ສະໝັກໃຈຜັນຂະຫຍາຍໂຄງລ່າງ 4G ທັນສະໄໝທີ່ສຸດຢູ່ຕາແສງ Plov Touk ດ້ວຍເປົ້າໝາຍນໍາບັນດາຄຸນປະໂຫຍດດີທີ່ສຸດມາໃຫ້ປະຊາຊົນ.	Tuy nhiên, vào tháng 8/2018, theo đề nghị của Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia, Metfone đã quyết định triển khai hạ tầng 4G tiên tiến nhất tại xã Plov Touk với mục tiêu mang lại lợi ích tốt nhất cho người dân.
ທ່ານ Chon Solun, ຮອງປະທານຕາແສງ Plov Touk, ແຂວງ Kampong Chhnang ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປະຊາຊົນຢູ່ທີ່ນີ້ໄດ້ຮູ້ນໍາໃຊ້ອິນເຕີແນັດ, ທຸກຂ່າວພາຍໃນ ແລະຕ່າງປະເທດ ເຊິ່ງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນລ້ວນແຕ່ຮູ້ໝົດ.	Chon Solun, Phó thị trưởng xã Plov Touk, tỉnh Kampong Chhnang, cho biết:
ຢູ່ແຂວງຊຽມຣຽບ, 5 ປີຜ່ານມາ, ຍ້ອນມີ Metfone, ການນຳໃຊ້ຄອມພິວເຕີຢູ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ Kralanh, ເມືອງ Kralanh ພັດທະນາຢ່າງແຮງ.	Ở tỉnh Siem Reap, cách đây 5 năm, nhờ có Metfone, việc sử dụng máy tính tại trường trung học Kralanh, huyện Kralanh đã phát triển nhanh chóng.
ຜ່ານອິນເຕີແນັດ, ຖັນແຖວຄູອາຈານຂອງໂຮງຮຽນສາມາດອັບເດັດບັນດາຄວາມຮູ້ຫຼ້າສຸດ ເພື່ອສອນໃຫ້ນັກຮຽນ, ປະກອບສ່ວນຍົກສູງຄຸນນະພາບການສິດສອນ ແລະຮໍ່າຮຽນ.	Thông qua mạng Internet, chuyên mục giáo viên của trường có thể cập nhật những kiến thức mới nhất để giảng dạy cho học sinh, góp phần nâng cao chất lượng dạy và học.
ນັບແຕ່ເມື່ອ Metfone ສະໜອງບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການອັນໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ລາຄາໂທລະຄົມມະນາຄົມສະເລ່ຍ ຢູ່ກໍາປູເຈຍ ຫຼຸດລົງ 2-4 ເທົ່າ, ການນຳໃຊ້ບັນດາບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ ກໍ່ເພີ່ມຂຶ້ນທົບ 2-10 ເທົ່າ.	Kể từ khi Metfone chính thức triển khai dịch vụ đã góp phần giảm giá viễn thông trung bình ở Campuchia xuống 2-4 lần, việc sử dụng dịch vụ viễn thông đã tăng gấp 2-10 lần.
ທຸກຄົນລ້ວນແຕ່ສາມາດນໍາໃຊ້ໂທລະສັບ, ໃນນັ້ນມີຄົນທຸກຍາກ, ປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຫ່າງໄກສອກຫຼີກ ຫຼື ຢູ່ທະເລ, ໝູ່ເກາະ.	Mọi người đều có điện thoại, kể cả người nghèo, người dân vùng sâu, vùng xa, vùng biển, đảo.
ຜູ້ຕາງໜ້າ Metfone ຮັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ຂອງລາຊະອານາຈັກ ກໍາປູເຈຍ.	Đại diện Metfone nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất của Vương quốc Campuchia.
ພາບ: ກີ່ງມາຍ.	Ảnh: King Mai
ຊຸກຍູ້ການພັດທະນາຂອງປະເທດກໍາປູເຈຍ	Thúc đẩy sự phát triển của Campuchia
ຍ້ອນມີ Metfone, ປັດຈຸບັນ, ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ສາມາດນໍາໃຊ້ບໍລິການອິນເຕີແນັດດ້ວຍລາຄາຖືກໄດ້.	Nhờ có Metfone, người dân Campuchia giờ đây đã được tiếp cận với các dịch vụ internet với giá cả phải chăng.
ອັດຕາການນຳໃຊ້ດາຕ້າ ເພີ່ມຈາກ 5% ໃນປີ 2009 ຂຶ້ນເຖິງກວ່າ 60% ໃນປີ 2018.	Tỷ lệ sử dụng dữ liệu sẽ tăng từ 5% năm 2009 lên hơn 60% vào năm 2018.
ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດ, ລາຍຮັບສະສົມຂອງ Metfone ບັນລຸໄດ້ 2,25 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Sau 10 năm kinh doanh, doanh thu hợp nhất của Metfone đạt 2,25 tỷ USD.
ພາຍຫຼັງພຽງ 2 ປີເທົ່ານັ້ນນັບແຕ່ເມື່ອເປີດບໍລິການມາຮອດເດືອນມີນາ 2011, Metfone ໄດ້ບືນຕົວຂຶ້ນອັນດັບທີ 1 ກ່ຽວກັບອັດຕາສ່ວນຕະຫຼາດ.	Chỉ hai năm sau khi ra mắt vào tháng 3 năm 2011, Metfone đã nổi lên như một thị phần số một.
ການບຸລິມະສິດໃນການລົງທຶນ, ພັດທະນາໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍຂອງ Metfone ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມຂອງກໍາປູເຈຍ ມີການຫັນປ່ຽນຢ່າງແຮງ, ນໍາປະເທດກໍາປູເຈຍ ກາຍເປັນປະເທດມີໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທັນສະໄໝ, ປັບປຸງກໍາລັງຄວາມສາມາດແກ່ງແຍ້ງຂອງກໍາປູເຈຍ.	Các ưu tiên đầu tư của Metfone, phát triển mạng lưới đã góp phần chuyển đổi lĩnh vực viễn thông của Campuchia, đưa Campuchia trở thành quốc gia có cơ sở hạ tầng viễn thông hiện đại, nâng cao năng lực cạnh tranh của Campuchia.
Metfone ໄດ້ເຮັດທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງດີທີ່ສຸດ, ຈິງໃຈທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ, ຫາກບໍ່ພຽງແຕ່ແມ່ນການຫາກໍາໄລເທົ່ານັ້ນ.	Metfone đã làm mọi thứ tốt nhất, chân thành nhất cho người dân Campuchia, nếu không muốn nói là chỉ vì lợi nhuận.
Metfone ຍາມໃດກໍ່ຕັ້ງໜ້າ, ເປັນເຈົ້າການປະກອບສ່ວນ, ເຂົ້າຮ່ວມບັນດາໂຄງການທາງສັງຄົມເພື່ອແນໃສ່ປົວແປງຊີວິດການເປັນຢູ່, ການສຶກສາ, ການແພດຂອງປະຊາຊົນກໍາປູເຈຍ ອີກດ້ວຍ.	Metfone luôn là đơn vị đi đầu, đóng góp và tham gia vào các chương trình xã hội nhằm nâng cao đời sống, giáo dục và sức khỏe của người dân Campuchia.
ກ່ຽວກັບການປະກອບເຂົ້າງົບປະມານໃຫ້ປະເທດກໍາປູເຈຍ, Metfone ໄດ້ເສຍພາສີໃຫ້ລັດຖະບານກໍາປູເຈຍຈໍານວນ 468,65 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Về đóng góp ngân sách cho Campuchia, Metfone đã nộp cho chính phủ Campuchia 468,65 triệu USD tiền thuế.
ດ້ວຍການປະກອບສ່ວນທີ່ພົ້ນເດັ່ນທາງດ້ານເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະບັນດາໂຄງການທາງສັງຄົມທີ່ມີຄວາມໝາຍ, Metfone ໄດ້ປະກອບສ່ວນເຂົ້າໃນການຮັກສາສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຂອງປະເທດເພື່ອນບ້ານ;	Với những đóng góp nổi bật về kinh tế - xã hội và các dự án xã hội linh hoạt, Metfone đã góp phần vào sự ổn định, phát triển của các quốc gia láng giềng;
ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນປັບປຸງສາຍພົວພັນມິດຕະພາບແບບພິເສດລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Qua đây, hai nước góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Campuchia.
ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Metfone, ລັດຖະບານແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ມອບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ I ໃຫ້ບໍລິສັດ Viettel ກໍາປູເຈຍ.	Nhân dịp kỷ niệm 10 năm hoạt động kinh doanh của Metfone, Chính phủ Vương quốc Campuchia tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng Nhất cho Viettel Campuchia.
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ບໍລິສັດ Viettel ກໍາປູເຈຍ ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດຕ່າງປະເທດທໍາອິດຂອງ Viettel ໄດ້ຮັບການປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານ ຊັ້ນ III ຈາກຫວຽດນາມ.	Đồng thời, Viettel Campuchia là công ty nước ngoài đầu tiên của Viettel được Việt Nam tặng thưởng Huân chương Lao động Hạng 3.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
