ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນນະຄອນ Toulouse, ປະເທດຝະລັ່ງ ໂດຍທ່ານ Jean-Claude ຮອງປະທານເຂດຕົວເມືອງ Toulouse, ປະທານກຸ່ມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ສັງກັດພັນທະມິດບັນດານະຄອນຝະລັ່ງ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Ngày 21/2, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Trọng đã tiếp đoàn đại biểu thành phố Toulouse, Cộng hòa Pháp do ông Jean-Claude, Phó Chủ tịch Thành phố Toulouse kiêm Chủ tịch Nhóm Hữu nghị Việt Nam thuộc Tổng Liên đoàn Pháp dẫn đầu.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Jean-Claude ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຈຸຸດສຸມໃນການປະຕິບັດງານຂອງຄະນະໃນຄັ້ງນີ້ແມ່ນແລກປ່ຽນ, ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ແຜນການຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມຮ່ວມມືບໍ່ເປັນສຸມໃສ່ ຫວຽດນາມ-ຝະລັ່ງ ຄັ້ງທີ 11 ຢູ່ນະຄອນ Toulouse ໃນເດືອນ ເມສາ ຈະມາເຖິງ.	Tại buổi tiếp, ông Jean-Claude cho biết trọng tâm hoạt động của đoàn là trao đổi quan điểm và thống nhất kế hoạch tổ chức Cuộc họp hợp tác không trọng tâm Việt Nam - Pháp lần thứ 11 tại Toulouse vào tháng 4 tới.
ທ່ານ Jean-Claude ກໍ່ເຕື້ອງເຖິງບັນດາໂຄງການຮ່ວມມືທີ່ສໍາຄັນກັບນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ກ່ຽວກັບວັດທະນະທໍາ, ການອະນຸລັກຮັກສາມໍລະດົກ, ການສຶກສາ ແລະອື່ນໆ.	Jean-Claude cũng đề cập đến các dự án hợp tác quan trọng với Hà Nội về văn hóa, bảo tồn di sản, giáo dục và hơn thế nữa.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ປະທານຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນຮ່າໂນ້ຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Jean-Claude ຮອງປະທານເຂດຕົວເມືອງ Toulouse, ປະທານກຸ່ມມິດຕະພາບຫວຽດນາມ ສັງກັດພັນທະມິດບັນດານະຄອນຝະລັ່ງ.	Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Trường tiếp ông Jean-Claude, Phó Ban Quản lý Khu đô thị Toulouse, Chủ tịch Nhóm Hữu nghị Việt Nam thuộc Tổng Liên đoàn Pháp.
ພາບ: hanoimoi.com.vn.	Ảnh: hanoimoi.com.vn.
ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕໍ່ການຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງສອງນະຄອນຢູ່ຫຼາຍຂົງເຂດ, ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ຢືນຢັນວ່າ, ຮ່າໂນ້ຍ ຍາມໃດກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ຕໍ່ການຮັກສາ, ເສີມຂະຫຍາຍ ແລະໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ບັນດາມໍລະດົກ, ຊ່ວຍປະຊາຊົນທ້ອງຖິ່ນ ແລະເພື່ອນມິດສາກົນມີຄວາມເຂົ້າໃຈກ່ຽວກັບບັນດາຄຸນຄ່າທີ່ເປັນມູນເຊື້ອຂອງຫວຽດນາມ ຕື່ມອີກ.	Nhất trí đẩy mạnh hợp tác giữa hai thành phố trên nhiều lĩnh vực, ông Nguyễn Đức Trọng khẳng định Hà Nội luôn coi trọng việc bảo tồn, phát huy và phổ biến di sản, giúp nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về các giá trị di sản của Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນດຶກຈູງ ກໍ່ສົ່ງເສີມບັນດານັກຊ່ຽວຊານ, ວິສາຫະກິດ, ນັກລົງທຶນຂອງຝະລັ່ງ ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດທະນາການນີ້.	Nguyễn Đức Trọng khuyến khích các chuyên gia, doanh nghiệp và nhà đầu tư của Pháp tham gia vào quá trình phát triển này.
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: Xay Nida.
