ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ພິທີເປີດສະຫຼອງ Espace France ໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລພາສາຕ່າງປະເທດ - ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດ ຮ່າໂນ້ຍ (ULIS).	KUALA LUMPUR - Ngày 22/02, Lễ khai trương Espace France đã diễn ra tại Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội (ULIS).
ນີ້ແມ່ນ Espace France ແຫ່ງທໍາອິດຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ແລະເປັນ Espace France ແຫ່ງທີ 4 ຢູ່ຫວຽດນາມ.	Đây là Espace France đầu tiên tại Hà Nội và Espace France thứ 4 tại Việt Nam.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ Bertrand Lortholary ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝຣັ່ງປະຈໍາຫວຽດນາມ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ການພັດທະນາຕາໜ່າງ Espace France ເປັນພາຫະນະຊ່ວຍໃຫ້ໄວໜຸ່ມສອງປະເທດຫຍັບມໍ່ໆເຂົ້າກັນກວ່າ ແລະນໍາມາບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຝຣັ່ງໂກໂຟນີອັນໃກ້ຊິດທີ່ສຸດໃຫ້ແກ່ນັກສຶກສາ.	Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Bertrand Lortholary nhấn mạnh sự phát triển của mạng lưới Espace France là phương tiện giúp hai nước xích lại gần nhau hơn và đưa sinh viên đến gần hơn với phong trào Pháp ngữ.
ທ່ານ Bertrand Lortholary ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຝຣັ່ງປະຈໍາຫວຽດນາມ (ເບື້ອງຂວາ) ແລະທ່ານປອ.	Bertrand Lortholary, Đại sứ Pháp tại Việt Nam (phải) và Po.
ໂດ໋ມິງຕ໋ວນ - ອະທິການບໍດີມະຫາວິທະຍາໄລພາສາຕ່າງປະເທດ - ມະຫາວິທະຍາໄລແຫ່ງຊາດຮ່າໂນ້ຍ ຢ້ຽມຊົມ Espace France.	Doming Tuấn - Hiệu trưởng Trường Đại học Ngoại ngữ - Đại học Quốc gia Hà Nội thăm Espace France.
ພາບ: ລາມແອງ.	Ảnh: Lam Anh
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຂອງ Espace France ລວມມີ: ໜູນຊ່ວຍບັນດາຄູອາຈານສອນພາສາຝຣັ່ງຂອງ ULIS ແລະບັນດາໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍແຫ່ງຕ່າງໆຢູ່ຮ່າໂນ້ຍ ຜ່ານການການເຄື່ອນໄຫວຈັດຕັ້ງຫ້ອງຮຽນ, ໜູນຊ່ວຍການສິດສອນ;	Các hoạt động của Espace France bao gồm: hỗ trợ giáo viên tiếng Pháp ULIS và các trường trung học phổ thông tại Hà Nội thông qua các hoạt động hỗ trợ giảng dạy, giảng dạy trong lớp học;
ໜູນຊ່ວຍວຽກງານສິດສອນ ແລະຄຸ້ມຄອງບັນດາ ໂຄງການສຶກສາຂອງສະມາຄົມຄູອາຈານສອນພາສາຝຣັ່ງຮ່າໂນ້ຍ;	Hỗ trợ việc giảng dạy và quản lý các chương trình giáo dục của Hiệp hội giáo viên tiếng Pháp Hà Nội;
ສະໜອງຂໍ້ມູນກ່ຽວກັບການໄປຮຽນຢູ່ຝຣັ່ງ;	Cung cấp thông tin về việc đi du học Pháp;
ຈັດຕັ້ງສະໂມສອນວັດທະນະທໍາ ແລະຮູບເງົາຢູ່ທີ່ໂຮງຮຽນ.	Tổ chức câu lạc bộ văn nghệ tại trường.
ທີ່ນີ້, ບັນດາຜູ້ຮັກພາສາຝຮັ່ງສາມາດສໍາຜັດແຫຼ່ງປື້ມ, ໜັງສືພິມ, ວາລະສານ ແລະບັນດາວິທີສິດສອນ, ຮຽນພາສາຕ່າງປະເທດແບບໃໝ່.	Tại đây, những người yêu thích tiếng Pháp có thể tiếp cận các nguồn sách, báo, tạp chí và phương pháp giảng dạy, cũng như học ngoại ngữ.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
