ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດການໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-22 ກຸມພາ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ກຳມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈຳຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ.	Nhân chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 19 đến 22-2, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến chào xã giao Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ໄດ້ຢືນຢັນເປົ້າໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມ ເພື່ອແນໃສ່ຊຸກຍູ້ການເຄື່ອນໄຫວພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນສູງລະຫວ່າງສອງກອງທັບ, ສ້າງແຜນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃຫ້ນັບມື້ນັບແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນບັນດາຂົງເຂດ, ຄື: ເສນາຮັກ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຊອກຫາກູ້ ໄພ ກູ້ ຊີບ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມການຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Tại buổi tiếp, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định mục đích của chuyến thăm là nhằm thúc đẩy trao đổi cấp cao giữa hai quân đội, hoạch định các kế hoạch hợp tác ngày càng hiệu quả giữa hai quân đội trên các lĩnh vực như yêu nước, nhân lực, quốc phòng. và cứu hộ;
ພ້ອມທັງສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ ໜູນຊ່ວຍບັນດາອຸປະກອນຊອກຫາກູ້ ໄພ ກູ້ ຊີບ, ອຸປະກອນຂອງກອງຮ້ອຍຊ່າງແສງທີ່ເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Bộ Quốc phòng Trung Quốc cũng đang hỗ trợ tìm kiếm cứu nạn, trang bị của Quân đoàn bộ binh hạng nhẹ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc.
ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ຕ້ອນຮັບທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ.	Trung tướng Wei Fenghe tiếp Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ແລະທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ.	Trung tướng Wei Fenghe và Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam
ທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe ຕີລາຄາສູງການຢ້ຽມຢາມຈີນ ຂອງຄະນະ ແລະຢືນຢັນວ່າ ຈີນ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານກັບຫວຽດນາມ ແລະຖືວ່າການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນຊຸມປີຜ່ານມາໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ພັດທະນາຕາມທິດຕັ້ງໜ້າຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ;	Trung tướng Ngụy Phượng Hòa ca ngợi chuyến thăm Trung Quốc của Đoàn và khẳng định Trung Quốc coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, coi quan hệ hợp tác giữa hai quân đội trong thời gian qua là rộng mở và phát triển theo hướng nhất quán;
ບັນດາກົນໄກຮ່ວມມືນັບມື້ນັບໄດ້ຮັບການບູລະນະ, ເຂົ້າສູ່ຄວາມແທດຈິງກວ່າອີກ...	Các cơ chế hợp tác ngày càng được hoàn thiện, đi vào thực tế hơn ...
ໂດຍ: ທະນາພອນ.	Theo: Thanaphone.
