ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ, ກໍາມະການກົມການເມືອງ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານພົນໂທ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ, ເລຂາທິການສູນກາງພັກປະຊາຊົນ ປະຕິວັດລາວ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ໄດ້ເປັນປະທານຮ່ວມການພົບປະເຈລະຈາ ແລະລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Sáng 20-2, Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Tổng cục Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Trung tướng Vilay Lakhamphong, Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đã đồng chủ trì một gặp gỡ và ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ໄດ້ລາຍງານໂດຍສັງເຂບກ່ຽວກັບສະພາບການໂລກ, ພາກພື້ນໃນປີຜ່ານມາ, ໝາກຜົນການຮ່ວມມືໃນປີ 2018.	Tại buổi tiếp, Thượng tướng Tô Lâm đã báo cáo tóm tắt về tình hình thế giới và khu vực trong năm qua, kết quả hợp tác trong năm 2018.
ຢູ່ ຫວຽດນາມ, ສະພາບການເມືອງມີຄວາມສະຖຽນລະພາບ, ເສດຖະກິດສືບຕໍ່ເຕີບໂຕຢ່າງຕັ້ງໜ້າ;	Ở Việt Nam, tình hình chính trị ổn định, kinh tế tiếp tục tăng trưởng ổn định;
ຄວາມໝັ້ນຄົງແຫ່ງຊາດໄດ້ຮັບການຮັກສາໄວ້ຢ່າງໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍທາງສັງຄົມໄດ້ຮັບປະກັນ, ວຽກງານການພົວພັນຕ່າງປະເທດໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ ແລະເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ຢັ້ງຢືນຖານະບົດບາດ, ບົດບາດຂອງ ຫວຽດນາມ ຢູ່ເວທີສາກົນ.	An ninh quốc gia được giữ vững, trật tự xã hội được đảm bảo, quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng và đi vào chiều sâu, vai trò, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế được khẳng định.
ທ່ານພົນເອກ ໂຕເລິມ ແລະທ່ານພົນໂທ ວິໄລ ຫຼ້າຄຳຟອງ ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Trung tướng Tô Lâm và Trung tướng Vilay Lakhamphong trao đổi biên bản ghi nhớ giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ກ່ຽວກັບທິດທາງຮ່ວມມືໃນປີ 2019, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືໃນປີ 2019, ລະຫວ່າງກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ແລະກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ.	Về phương hướng hợp tác năm 2019, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác năm 2019 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Quốc phòng Lào.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາການແລກປ່ຽນສະພາບການ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນວຽກງານ ເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາພັກ ແລະລັດມີການຊີ້ນໍາຢ່າງທັນການ.	Theo đó, hai bên tiếp tục trao đổi, trao đổi những bài học kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo Đảng, Nhà nước để có ý kiến chỉ đạo kịp thời.
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮັບໃຊ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການສໍາຫຼວດ, ກວດກາ, ຕໍ່ສູ້ສະກັດກັ້ນການເຄື່ອນໄຫວຂອງບັນດາເປົ້າໝາຍກໍ່ການຮ້າຍ, ອາດຊະຍາກໍາຢາເສບຕິດ...	Tăng cường phối hợp, trao đổi thông tin phục vụ nhu cầu khảo sát, kiểm tra, đấu tranh chống hoạt động của các mục tiêu khủng bố, tội phạm ma túy ...
ກະຊວງຕໍາຫຼວດຫວຽດນາມ ສະເໜີກະຊວງປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບລາວ ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ, ກ້າວໄປເຖິງການລົງນາມໃນສັນຍາມອບສົ່ງຜູ້ຖືກຕັດສິນລົງໂທດຈຳຄຸກ, ສັນຍາສົ່ງຜູ້ຕ້ອງໂທດຂ້າມແດນ, ສັນຍາປ້ອງກັນຂ່າວລັບໃນປີ 2019.	Bộ Công an Việt Nam kêu gọi Bộ Công an Lào thúc đẩy đàm phán
ທ່ານພົນຕີ ດວ່ານຢຸຍເຄືອງ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸບຜາ ສີພົມມາ ແລກປ່ຽນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຕ້ານອາດຊະຍາກໍາລະຫວ່າງສອງນະຄອນຫຼວງ.	Thiếu tướng Duẩn Duy Khuêng và Thiếu tướng Chattava Boupha Siphom trao đổi biên bản ghi nhớ về hợp tác bảo đảm an ninh, trật tự và phòng, chống tội phạm giữa hai Thủ đô.
ພາບ: anninhthudo.vn.	Ảnh: anninhthudo.vn.
ກໍ່ໃນການພົບປະເຈລະຈາ, ທ່ານພົນຕີ ດວ່ານຢຸຍເຄືອງ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການຕໍາຫຼວດນະຄອນ ຮ່າໂນ້ຍ ແລະທ່ານພົນຈັດຕະວາ ບຸບຜາ ສີພົມມາ, ຫົວໜ້າກອງບັນຊາການປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ ໄດ້ລົງນາມໃນບົດບັນທຶກຊ່ວຍຈໍາການຮ່ວມມືກ່ຽວກັບວຽກງານຮັກສາ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ-ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍລະຫວ່າງສອງນະຄອນຫຼວງຂອງສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Trong cuộc hội đàm, Thiếu tướng Duẩn Duy Khuê, Chỉ huy trưởng Công an thành phố Hà Nội và Chuẩn tướng Boupha Si Phomma, Tư lệnh Bộ Tư lệnh An ninh Thủ đô Viêng Chăn đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước.
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
