ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນແພດໝໍຫວຽດນາມຄົບຮອບ 64 ປີ (27-2-1955 / 27-2-2019), ໃນວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເປັນກຽດເຂົ້າຮ່ວມພິທີປຸກລະດົມຂະບວນການແຂ່ງຂັນຮັກຊາດ, ຕ້ອນຮັບບັນດານາມມະຍົດອັນສູງສົ່ງຈາກພັກ, ລັດ, ລັດຖະບານ ແລະກະຊວງສາທາລະນະສຸກໃຫ້ບາງຫົວໜ່ວຍ, ບຸກຄົນຂອງໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ.	(VOVworld) - Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Thầy thuốc Việt Nam (27-2-1955 / 27-2-2019).
ຕາງໜ້າການນໍາພັກ, ລັດ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ຝາກຄໍາຢື້ຢາມຖາມຂ່າວອັນສະໜິດສະໜົມ ແລະຄໍາອວຍພອນທີ່ດີງາມທີ່ສຸດເຖິງແພດໝໍ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນລຸ້ນຕ່າງໆຂອງໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ ແລະທົ່ວຂະແໜງສາທາລະນະສຸກ.	Thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ gửi lời thăm hỏi tới các bác sĩ, cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bắc Mai và Sở Y tế.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢືນຢັນວ່າ, ລະດັບການພັດທະນາການແພດຂອງຫວຽດນາມ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາກະໂດດຂັ້ນ, ທຽບເທົ່າກັບພາກພື້ນ.	Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, trình độ phát triển y tế của Việt Nam đã có bước nhảy vọt, sánh ngang với khu vực.
ໃນໄລຍະ 64 ປີແຫ່ງການສ້າງສາ ແລະພັດທະນາ, ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງສອນຂອງລຸງໂຮ່ທີ່ຮັກແພງ “ແພດໝໍປຽບເໝືອນແມ່ຜູ້ໃຈດີ , ຂະແໜງສາທາລະນະສຸກປະເທດເຮົາໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ເຂັ້ມແຂງທຸກດ້ານ, ທັງຕາໜ່າງຮາກຖານສາທາລະນະສຸກ, ຖັນແຖວແພດໝໍ, ພະນັກງານ, ພາລະກອນສາທາລະນະສຸກ.	Trong suốt 64 năm giáo dục và phát triển, thực hiện theo lời dạy của Bác Hồ kính yêu “Đội ngũ y bác sỹ của chúng ta ngày càng vững mạnh về mọi mặt, trong đó có y tế cơ sở, đội ngũ y, bác sỹ và nhân viên y tế công cộng.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຢື້ຢາມຖາມຂ່າວບັນດາແພດໝໍຂອງໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm hỏi các bác sĩ Bệnh viện Bắc Mai.
ພາບ: ກວາງມິງ.	Ảnh: Quang Minh
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ກໍຕີລາຄາສູງຄວາມເຕີບໃຫຍ່ຂອງໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ ໃນປະຫວັດສາດເກືອບ 110 ປີຜ່ານມາ, ກາຍເປັນສູນການແພດລົງເລິກ, ເປັນເຈົ້າບັນດາເຕັກນິກການແພດທີ່ທັນສະໄໝ ແລະແມ່ນສູນແພດສາດແຖວໜ້າຂອງປະເທດ, ມີການປະກອບສ່ວນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງພື້ນຖານການແພດຫວຽດນາມ, ປົກປ້ອງ, ສົ່ງເສີມ, ຍົກສູງສຸຂະພາບໃຫ້ແກ່ປະຊາຊົນ.	Đồng chí Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự trưởng thành của Bệnh viện Bắc Mai trong 110 năm qua, trở thành trung tâm y tế chuyên sâu, làm chủ kỹ thuật y học hiện đại, là trung tâm y tế đầu ngành của cả nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮຽກຮ້ອງໃຫ້ກະຊວງສາທາລະນະສຸກ ເສີມຂະຫຍາຍບັນດາແຫຼ່ງກໍາລັງລົງທຶນໃຫ້ການແພດ, ພັດທະນາບັນດາປາຍແຫຼມສາທາລະນະສຸກລົງເລິກຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ເພື່ອແນໃສ່ຕອບສະໜອງຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການໃນການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຕ່າງໆຂອງປະຊາຊົນ.	Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Y tế tăng cường nguồn lực cho công tác khám chữa bệnh và xây dựng các thủ thuật y tế hiệu quả, đáp ứng nhu cầu chẩn đoán và điều trị các loại bệnh của người dân.
ຄວນມີມາດຕະການເພື່ອຫຼຸດຜ່ອນສະພາບການປະຊາຊົນໄປຕ່າງປະເທດກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ປະກອບສ່ວນຫຼຸດຜ່ອນສະພາບການແຕ່ລະປີຄົນຫວຽດນາມ ຕ້ອງຈ່າຍເງິນຈໍານວນຫຼາຍຕື້ໂດລາສະຫະລັດໃຫ້ການໄປກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດຢູ່ຕ່າງປະເທດ.	Cần có biện pháp giảm thiểu số người ra nước ngoài khám, chữa bệnh, góp phần giảm bớt tình trạng này.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານໃຫ້ໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນສັງກັດໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ.	Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trao huân chương Lao động cho tập thể và cá nhân Xí nghiệp Bắc Mai.
ພາບ: ກວາງມິງ.	Ảnh: Quang Minh
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານໃຫ້ແກ່ 6 ໝູ່ຄະນະ ແລະບຸກຄົນ 2 ຄົນຂອງໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ.	Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã tặng thưởng Huân chương Lao động cho 6 tập thể và 2 cá nhân của Bệnh viện Bắc Mai.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຍັງໄດ້ໄປຢ້ືຢາມຖາມຂ່າວຄົນເຈັບຢູ່ພະແນກສຸກເສີນ;	Ông Nguyễn Xuân Phúc cũng đến thăm hỏi các bệnh nhân tại khoa cấp cứu;
ມອບຂອງຂວັນ, ບັນທຶກໜັງສືເປັນທີ່ລະນຶກຢູ່ໂຮງໝໍແບ໋ກມາຍ.	Tặng quà, kỷ vật làm kỷ niệm tại khách sạn Bagmai.
ໂດຍ: ໄຊນິດາ.	Bởi: Xay Nida.
