ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ກ່າວຄຳເຫັນທີ່ກອງປະຊຸມຄະນະກຳມະການວຽກງານພາຍໃນສະພາຕ່ຳຍີ່ປຸ່ນ, ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ	(VOVworld) - Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bày tỏ hy vọng hai nước sẽ tiếp tục đồng hành vì sự phát triển của quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại hai nước.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
ພາບ: AFP/ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: AFP / Thông tấn xã Việt Nam
ກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ຄັ້ງທີ 2 ຈະບັນລຸໄດ້ບັນດາບາດກ້າວຕັ້ງໜ້າ ແລະແກ້ໄຂໄດ້ບັນດາບັນຫາກ່ຽວກັບນິວເຄຼຍ, ລູກສອນໄຟຂອງພຽງຢາງ ກໍ່ຄື ພົນລະເມືອງຂອງຍີ່ປຸ່ນ ຖືກ ສປປ.ເກົາຫຼີ ລອກຈັບຕົວໂດຍສັງເຂບ.	Hội nghị thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai sẽ đạt được bước đột phá và giải quyết vấn đề hạt nhân, tên lửa của Bình Nhưỡng và các công dân Nhật Bản đã bị CHDCND Triều Tiên bắt cóc trong thời gian ngắn.
ທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີຍີ່ປຸ່ນ Shinzo Abe ຢືນຢັນວ່າ, ຍີ່ປຸ່ນ ຈະສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບອາເມລິກາ ຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ເພື່ອປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການລະອຽດ, ກໍຄືສັນຕິພາບ ແລະຄວາມປອດໄພໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Mỹ để thảo luận về cách tiếp cận chi tiết, cũng như hòa bình và an ninh trên Bán đảo Triều Tiên.
ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທ່ານ Dmitri Peskov, ເລຂາດ້ານການຂ່າວຂອງປະທານາທິບໍດີລັດເຊຍ ຖະແຫຼງວ່າ, ລັດເຊຍ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຊົມເຊີຍໝາກຜົນກອງປະຊຸມສຸດຍອດລະຫວ່າງອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ, ດ້ວຍບັນດາເງື່ອນໄຂເຊິ່ງສອງຝ່າຍບັນລຸໄດ້ຄວາມກ້າວໜ້າໃນການແກ້ໄຂບັນດາບັນຫານິວເຄຼຍ ຢູ່ພາກພື້ນ ແລະຫຼຸດຜ່ອນຄວາມເຄັ່ງຕຶງໃນແຫຼມເກົາຫຼີ.	Nga sẵn sàng hoan nghênh kết quả của cuộc gặp thượng đỉnh Mỹ-CHDCND Triều Tiên, trong điều kiện hai bên đạt được tiến bộ trong việc giải quyết các vấn đề hạt nhân trong khu vực và giảm căng thẳng trong khu vực.
ແລະກໍ່ໃນວັນດຽວກັນ, ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດຈີນ ລຸກາງ ຢືນຢັນວ່າ, ທຸກໆປະເທດໃນໂລກ, ລວມທັງ ຈີນ ກໍ່ຫວັງວ່າ ສປປ.ເກົາຫຼີ ແລະອາເມລິກາ ຈະສືບຕໍ່ສ້າງບັນດາບາດກ້າວຢ່າງແນ່ນອນກ່ຽວກັບເລື່ອງປອດນິວເຄຼຍ, ສ້າງສັນຕິພາບ ແລະ ສະຖຽນລະພາບໃນແຫຼມເກົາຫຼີ, ບົນພື້ນຖານໝາກຜົນເຊິ່ງ 2 ຝ່າຍບັນລຸໄດ້.	Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc khẳng định, tất cả các nước trên thế giới, trong đó có Trung Quốc, hy vọng CHDCND Triều Tiên và Mỹ sẽ tiếp tục thực hiện các bước dứt khoát về không phổ biến vũ khí hạt nhân, xây dựng hòa bình và ổn định trên Bán đảo Triều Tiên, trên cơ sở các bên cùng có lợi.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
