ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຮັບຄໍາເຊີນຂອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ, ຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ຫວີ໋ງ ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະໄດ້ໄປຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ ສປ.	Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
ຈີນ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-22 ກຸມພາ.	Trung Quốc trong khoảng thời gian từ 19 đến 22 tháng Hai.
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ຫວີ໋ງ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານພົນໂທ Wei Fenghe, ກໍາມະການຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ກໍາມະການລັດຖະບານ, ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ;	Trong khuôn khổ chuyến thăm, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh đã đến chào xã giao Trung tướng Ngụy Phượng Hòa, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thành viên Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước CHND Trung Hoa;
ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານພົນຕີ Shao Yuanming, ຮອງຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຈີນ;	Hội kiến với Thượng tướng Shao Yuanming, Phó Tổng tham mưu trưởng, Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa;
ຢ້ຽມຢາມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາທິດເໜຶອ ແລະກຸ່ມບໍລິສັດກົນຈັກກິດຈະກຳ Xuzhou.	Tham quan Công ty Máy móc Công nghiệp và Tập đoàn Cơ khí Từ Châu.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈິ໋ຫວີ໋ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc.
ພາບ: vov.vn.	Ảnh: vov.vn.
ທີ່ການພົບປະ, ການນໍາສອງຝ່າຍລ້ວນແຕ່ຢືນຢັນວ່າ ສາຍພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງກອງທັບແມ່ນພາກສ່ວນໜຶ່ງທີ່ສໍາຄັນໃນການພົວພັນສອງປະເທດ ແລະໄດ້ຮັບການປັບປຸງຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Tại cuộc gặp, hai nhà lãnh đạo khẳng định quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội là một bộ phận quan trọng của quan hệ song phương và không ngừng được cải thiện.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະສັນສືບຕໍ່ຜັນຂະຫຍາຍການຢ້ຽມຢາມເຊິ່ງກັນ ແລະກັນຂອງການນໍາຂັ້ນສູງກອງທັບສອງປະເທດ, ຍູ້ແຮງການພົບປະແລກປ່ຽນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ, ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດເສນາຮັກ, ບໍາລຸງສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ, ອຸດສາຫະກໍາປ້ອງກັນຊາດ ແລະເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ;	Hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao quân đội hai nước, tăng cường giao lưu biên giới, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực quân sự, phát triển nguồn nhân lực, cứu hộ, cứu nạn, công nghiệp quốc phòng và tham gia gìn giữ hòa bình quốc gia;
ພິເສດເຫັນດີເປັນເອກະພາບພ້ອມກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວໂຄສະນາຢ່າງກວ້າງຂວາງກ່ຽວກັບປະຫວັດສາດການພົວພັນສາມັກຄີ, ມິດຕະພາບລະຫວ່າງສອງພັກກອມມູນິດ ແລະສອງກອງທັບໂດຍທ່ານປະທານ ໂຮ່ຈີມິນ ແລະທ່ານປະທານ Mao Zedong ສ້າງຂຶ້ນ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງ.	Hai bên nhất trí tổ chức nhiều đợt tuyên truyền về lịch sử đoàn kết, hữu nghị giữa hai Đảng Cộng sản, hai Quân đội do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông lập nên và nhân lên.
ຝ່າຍຈີນ ຕີລາສູງການຢ້ຽມຢາມຂອງຄະນະ ແລະເຫັນດີເປັນເອກະສັນຕໍ່ຂໍ້ສະເໜີຂອງຝ່າຍຫວຽດນາມ ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍບັນດາເຄື່ອງອຸປະກອນຊອກຫາກູ້ຊີບ, ກູ້ໄພ, ອຸປະກອນຂອງກອງຮ້ອຍທະຫານຊ່າງເຂົ້າຮ່ວມກໍາລັງຮັກສາສັນຕິພາບສະຫະປະຊາຊາດ.	Phía Trung Quốc đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn và nhất trí với đề nghị của phía Việt Nam là sẵn sàng hỗ trợ các phương tiện, thiết bị tìm kiếm cứu nạn của lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc.
ການຢ້ຽມຢາມ ສປ.	Thăm CHDCND Lào
ຈີນ ຂອງຄະນະປະຕິບັດງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ສ້າງກໍາລັງແຮງໃໝ່ໃຫ້ແກ່ການພົວພັນຮ່ວມມືມິດຕະພາບລະຫວ່າງກອງທັບສອງປະເທດໃນປີ 2019 ແລະຊຸມປີຕໍ່ໆໄປ.	Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã hoàn thành xuất sắc dự án này, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội trong năm 2019 và sau này.
ໂດຍ: ເກື່ອງດັ້ງ.	By: Cuong Dang.
