ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ.	DPA - Shearing vào ngày 20 tháng 2, tại Thủ tướng Nguyễn Phú Nguyên Xuân Phúcus
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Mauricio Macri ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ຫວຽດນາມ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືການຄ້າໃຫຍ່ອັນດັບທີ 5 ຂອງອາກຊັງຕິນໃນໂລກ ແລະອັນດັບທີ 2 ຢູ່ອາຊີ.	Tại gặp gỡ, Mauricio Macri, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của thế giới và quan hệ đối tác thương mại lớn thứ hai ở châu Á.
ຕາມທ່ານ Mauricio Macri, ຫວຽດນາມ ຄວນຜະລິດສະບຽງອາຫານໃຫ້ຫຼາຍກວ່າອີກ.	Như Mauricio Macri, Việt Nam nên sản xuất nhiều thực phẩm hơn.
ອາກຊັງຕິນ ມີປະສົບການຫຼາຍໃນຂົງເຂດນີ້ດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີທີ່ທັນສະໄໝໃນຂົງເຂດກະສິກໍາ.	Argentina có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực này với công nghệ hiện đại trong nông nghiệp.
ນອກຈາກຂົງເຂດກະສິກໍາແລ້ວ, ທ່ານ Mauricio Macri ຍັງສະແດງຄວາມຫວັງວ່າ, ສອງຝ່າຍສາມາດພັດທະນາການຮ່ວມມືດ້ານການແພດ, ເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານ, ໂທລະຄົມມະນາຄົມກວ່າອີກ.	Ngoài ra, Mauricio MacRri cũng cho thấy hy vọng, hai bên có thể phát triển hợp tác y tế, công nghệ thông tin, viễn thông nhiều hơn.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Phú Mac Số lượng Macricio Việt Nam và Mauricio
ອາກຊັງຕິນ.	Argentine.
ພາບ: ຮ໋ຽວຫງວຽນ.	Ảnh: Silk Nguyen.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ສະເໜີສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຮັກສາ, ຍົກສູງປະສິດທິພາບຂອງບັນດາກົນໄກຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ແລະປຶກສາຫາລືດ້ານການເມືອງຂັ້ນຮອງລັດຖະມົນຕີການຕ່າງປະເທດສອງປະເທດເປັນປະຈໍາ, ໃນນັ້ນຕ້ອງຜ່ານຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າການລົງທຶນ, ກະສິກໍາ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ, ຜັນຂະຫຍາຍໝາກຜົນກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ VI ຂອງຄະນະກໍາມະການລະຫວ່າງລັດຖະບານ ໃນເດືອນ ຕຸລາ 2018.	Nguyễn Xuân Phúc cung cấp hai bên tiếp tục duy trì chính phủ Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ và Cộng hòa nước ngoài
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ຊຸກຍູ້ບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສືບຕໍ່ເຈລະຈາ, ເຊັນບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືກ່ຽວກັບການຕ້ານການເສຍພາສີຊ້ອນ, ປ້ອງກັນການຄ້າ;	Hai bên tiếp tục khuyến khích các bộ, tiếp tục đàm phán, các dấu hiệu giam giữ chống thực phẩm, phòng thủ thương mại;
ປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ...	Quốc phòng, ngăn chặn hòa bình ...
ເພື່ອປັບປຸງກອບນິຕິກໍາສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ແກ່ການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍເທື່ອລະກ້າວ.	Để cải thiện sự tiện lợi của sự thuận tiện cho sự hợp tác song phương.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
