ກປ.ອອນໄລ - ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການ ແລະຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຫົວໜ້າຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ໄດ້ຕອບສໍາພາດຕໍ່ສື່ມ່ວນຊົນກ່ຽວກັບບັນດາໝາກຜົນພົ້ນເດັ່ນຂອງການຢ້ຽມຢາມ.	Thuy Phú Trọng Tổng Tổng thư ký, Tổng thống Vương quốc Bambian, đứng đầu đại diện vacco, PDR Lào)
ເນື້ອໃນຕອບສໍາພາດດັ່ງລຸ່ມນີ້.	Nội dung của phản ứng sau.
ນັກຂ່າວ: ການຢ້ຽມຢາມ ສປປ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ສິ້ນສຸດລົງຢ່າງຈົບງາມ, ຂໍໃຫ້ທ່ານແບ່ງປັນຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ່າກ່ຽວກັບຄວາມໝາຍຂອງການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້?	Nhà báo: Tham quan Tổng thư ký Lào Nguyễn Phú Trọng, được chứng nhận về ý nghĩa của chuyến thăm này?
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ: ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດໃນຖານະເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະການເລືອກ ສປປ ລາວ ແລະລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ເປັນບັນດາປະເທດທໍາອິດຂອງການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດ ນັ້ນກໍແມ່ນການຢັ້ງຢືນເຖິງນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍ ແລະຖືເປັນສໍາຄັນຂອງພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໃນການພົວພັນກັບ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ, ເຊິ່ງເປັນສອງປະເທດບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງ, ມີການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ສະໜິດຕິດພັນມາແຕ່ດົນນານ ແລະມີຄວາມສໍາຄັນພິເສດດ້ານຍຸດທະສາດສໍາລັບຫວຽດນາມ.	Hoàng Bình Quân, đã đến thăm quốc gia lần đầu tiên với tư cách là Bí thư và Chủ tịch Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chọn PDR và Vương quốc Campuchia là chuyến thăm đầu tiên ở nước ngoài, chính sách xác nhận liên tục đứng đầu tầm quan trọng của Đảng, Nhà nước và Mối quan hệ của người dân Với Lào và Campuchia, một nước láng giềng, có quan hệ giữa truyền thống, liên kết chặt chẽ với chiến lược đặc biệt lâu dài và quan trọng đối với Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດໍາເນີນໃນປີບານພັບທີ່ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງແຕ່ລະພັກ ແລະສອງພັກກໍາລັງກະກຽມກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກຂັ້ນຕ່າງໆມຸ່ງໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຂອງແຕ່ລະພັກ, ແລະກໍາປູເຈຍ ກ້າວເຂົ້າສູ່ໄລຍະພັດທະນາໃໝ່ດ້ວຍເລື່ອງສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະລັດຖະບານຊຸດໃໝ່ຫາກໍ່ໄດ້ຮັບການສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນ, ທັງກົງກັບໂອກາດ ຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສະເຫຼີມສະຫຼອງແຫ່ງວັນໄຊຊະນະລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດ Pol Pot - Ieng Sary ຄົບຮອບ 40 ປີ.	Du khách được thực hiện tại Việt Nam và Đảng thứ hai tư vấn kỷ niệm Pol Po Po
ສະນັ້ນ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ມີຄວາມໝາຍສຸດທີ່ສໍາຄັນ ແລະແທດຈິງໃນການຮັດແໜ້ນສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານຫວຽດນາມ - ລາວ, ແລະການພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ, ສ້າງກໍາລັງໜູນຢ່າງແຮງເພື່ອຊຸກຍູ້ບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມືກັບສອງປະເທດອ້າຍນ້ອງຢ່າງຮອບດ້ານ.	Do đó, chuyến thăm này thực sự có ý nghĩa, và sự thống nhất của Việt Nam, và hợp tác thông thường với hai dốc.
ນັກຂ່າວ: ດ້ວຍຄວາມໝາຍອັນໃຫຍ່ຫຼວງນັ້ນ, ຂໍທ່ານໃຫ້ຮູ້ບັນດາຜົນງານພົ້ນເດັ່ນທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້?	Nhà báo: Với ý nghĩa lớn đó, bạn biết hiệu suất vượt trội đạt được trong chuyến thăm này?
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ: ການຢ້ຽມຢາມສອງປະເທດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ປະສົບຜົນສໍາເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ບັນລຸໄດ້ຜົນງານສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Người thứ hai thứ nhất Nguyễn Minh Vann: Chuyến thăm thứ hai đến Nguyễn Phú Trọng đã thành công thành công, đạt được một công việc rất quan trọng.
ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ຕ້ອນຮັບທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພ້ອມດ້ວຍຄະນະຢ່າງສົມກຽດ, ອົບອຸ່ນ, ເຕັມໄປດ້ວຍຖານສະຫາຍອ້າຍນ້ອງດ້ວຍບັນດາພິທີຕ້ອນຮັບລະດັບສູງສຸດ.	Lào chào đón Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống của Tổng thống, ấm áp, ấm áp, đầy anh em.
ຍິ່ງກວ່ານັ້ນ, ເຖິງວ່າການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດໍາເນີນໃນໄລຍະບໍ່ຍາວກໍ່ຕາມ ແຕ່ລາຍການຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ສອງປະເທດພັດສຸດທີ່ອຸດົມສົມບູນ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Hơn thế nữa, ngay cả chuyến thăm không dài nhưng danh sách các chuyến thăm và hoạt động trong hai thực tế và hiệu quả.
ບັນດາການເຈລະຈາ, ພົບປະຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ກັບບັນດາການນໍາຂັ້ນສູງຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ໄດ້ດໍາເນີນໃນບັນຍາກາດໄມຕີຈິດມິດຕະພາບ, ເປີດອົກເປີດໃຈ, ຈິງໃຈ, ກົງໄປກົງມາ, ມີຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ;	Nguyễn Phú Trọng nói chuyện với Nguyễn Thiện Đan Mạch và Campuchia đã tiến hành một cách thân thiện, chân thành, chân thành, với sự tin tưởng lẫn nhau;
ເນື້ອໃນແລກປ່ຽນເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ທັງມີລະດັບຍຸດທະສາດ, ທັງເລິກເຊິ່ງ, ລະອຽດ:	Nội dung trao đổi sâu, cả cấp độ chiến lược, với một khoản tiền phạt:
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ.	Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống, Chủ tịch, Việt Nam, Chủ tịch Bí thư Việt Nam, Tổng thống.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທີໜຶ່ງ, ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ເປັນການຢັ້ງຢືນໃຫ້ເຫັນການຖືເປັນສໍາຄັນ ແລະຄວາມຕັດສິນໃຈຂອງການນໍາ 3 ປະເທດໃນການປັບປຸງຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງແບບພິເສດຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງນໍ້າໃຈສາມັກຄີມິດຕະພາບ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ - ລາວ ແລະຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບສະໜິດແໜ້ນ ແລະເລິກເຊິ່ງ.	Đầu tiên, xác nhận thị giác của Việt Nam, Lào và Campuchia, yêu cầu và sự lãnh đạo và hậu quả của Campuchia của Công ước và Campuchia.
ການນໍາຂັ້ນສູງສອງປະເທດຢືນຢັນວ່າຍາມໃດກໍຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ ແມ່ນການພົວພັນແບບພິເສດ, ການພົວພັນໄດ້ຮັບການກໍ່ຕັ້ງ, ເພີ່ມພູນຄູນສ້າງດ້ວຍການເສຍສະຫຼະເລືອດເນື້ອຂອງບັນດານັກຮົບ ແລະປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ແມ່ນກໍາລັງແຮງ ແລະປັດໄຈຕັນສິນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດຊາດຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Hai phân khúc xác nhận nó quan trọng đối với Việt Nam, tích lũy và người dân bị ngăn cản và quốc gia của đất nước.
ນັກຂ່າວ: ດ້ວຍໝາກຜົນຂອງການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານມີຂໍ້ສັງເກດຄືແນວໃດກ່ຽວກັບແງ່ຫວັງໃນການພົວພັນຫວຽດນາມ - ລາວ ແລະຫວຽດນາມ - ກໍາປູເຈຍ?	Các nhà báo: Với thành quả của một chuyến thăm, làm thế nào để bạn có thể đáng chú ý về Việt Nam-Lào và Việt Nam - Việt Nam - Việt Nam - Việt Nam - Việt Nam - Việt Nam - Việt Nam - Việt Nam - Lào!
ທ່ານ ຮວ່າງບິ່ງກວນ: ການພົວພັນຂອງຫວຽດນາມ ກັບ ລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ມີຄວາມສະດວກໂດຍພື້ນຖານ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງສູງ, ປະຊາຊົນມີຄວາມສະໜິດຕິດພັນແບບເລືອດເນື້ອໃນປະຫວັດສາດ;	Mối quan hệ của Việt Nam và Campuchia với Lào và Campuchia, đó là một sự tự tin chính trị cao, nội dung công cộng.
ບັນດາຝ່າຍໄດ້ພ້ອມກັນແບ່ງປັນຜົນປະໂຫຍດ ແລະທັດສະນະຄ້າຍຄືກັນ, ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການຮ່ວມມືທີ່ອາດສາມາດເພີ່ມເຕີມ, ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ແກ່ກັນໃນວິວັດການພັດທະນາ.	Các bên cũng được chia sẻ lợi ích và thái độ tương tự trong sự hợp tác tiềm năng trong hợp tác có thể được phát triển trong phát triển.
ການນໍາຂັ້ນສູງຂອງລາວ ແລະກໍາປູເຈຍ ລ້ວນແຕ່ຖືເປັນສໍາຄັນພິເສດການພົວພັນກັບຫວຽດນາມ.	Sự tiến bộ của ông và Campuchia đã được tổ chức đầy đủ ở Việt Nam.
ນີ້ແມ່ນບັນດາພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນ, ດົນນານເພື່ອຊຸກຍູ້ ແລະເປີດກວ້າງບັນດາຂົງເຂດຮ່ວມມື.	Đây là một cơ sở rất mạnh, dài để khuyến khích và hợp tác cởi mở.
ດ້ານອື່ນ, ການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງຄວາມຮັບຮູ້ລວມທີ່ສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງທັງມີລັກສະນະຍຸດທະສາດ, ກໍານົດທິດຍາວນານໃຫ້ແກ່ການພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ກັບສອງປະເທດໃນໄລຍະໃໝ່, ທັງຊີ້ນໍາບັນດາມາດຕະການລະອຽດເພື່ອແນໃສ່ແກ້ໄຂຂໍ້ຄົງຄ້າງ, ຕິດຂັດຢ່າງທັນການ.	Phía bên kia, chuyến thăm Nguyễn Phú Trọng đã được đưa đến một vấn đề rất quan trọng, cả hai chi tiết về điều chỉnh, bao gồm các biện pháp chi tiết.
ບັນດາຄວາມສະດວກນີ້ພ້ອມກັບບັນດາໝາກຜົນສໍາຄັນ ແລະຮອບດ້ານທີ່ບັນລຸໄດ້ໃນການຢ້ຽມຢາມຄັ້ງນີ້ ແນ່ໃຈວ່າຈະສ້າງພື້ນຖານອັນໜັກແໜ້ນ ແລະເປັນພະລັງແຮງຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບອັນຍິ່ງໃຫຍ່, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ກັບ ລາວ ແລະສາຍພົວພັນມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ຍືນຍົງຍາວນານກັບ ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ.	Sự tiện lợi này cùng với các mối quan hệ quan trọng và liên tiếp nhất, và sự hợp tác toàn diện với sự hợp tác của luật và chủ động.
ຂໍຂອບໃຈ!	Cảm ơn!
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
