ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ກໍາມະການສູນກາງພັກ, ຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Umeda Kunio ເອກອັກຄະລັດຖະທູດຍີ່ປຸ່ນປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Chiều 22-2, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Phan Văn Giang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, tiếp Đại sứ Nhật Bản Umeda Kunio.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ຖືວ່າ, ພ້ອມກັບການພົວພັນຫວຽດນາມ - ຍີ່ປຸ່ນ ກໍາລັງຢູ່ໃນໄລຍະພັດທະນາອັນດີງາມ, ການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດລະຫວ່າງສອງປະເທດໃນໄລຍະຜ່ານມາໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່, ຕັ້ງໜ້າຊຸກຍູ້ຈາກການນໍາສອງກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ ແລະບັນລຸໄດ້ບັນດາຜົນງານສໍາຄັນ.	Tại buổi tiếp, Trung tướng Phan Văn Giang cho biết, trong khi quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua đã nhận được sự quan tâm, động viên của lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng. và đạt được những kết quả quan trọng.
ໃນນັ້ນ, ພົ້ນເດັ່ນແມ່ນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວແລກປ່ຽນຄະນະ, ພົບປະແລກປ່ຽນຂັ້ນຕ່າງໆເພື່ອແນໃສ່ເພີ່ມທະວີຄວາມເຂົ້າໃຈ ແລະຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈເຊິ່ງກັນແລະກັນ;	Nổi bật trong số đó là trao đổi đoàn, gặp gỡ các cấp nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau;
ການຮ່ວມມືກໍ່ສ້າງແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ແລກປ່ຽນວິຊາການກ່ຽວກັບຄວາມປອດໄພ, ຄວາມໝັ້ນຄົງໃນການເດີນທະເລ, ການບິນ...	Hợp tác xây dựng nguồn nhân lực, trao đổi kiến thức về an ninh, an ninh hàng hải, hàng không ...
ບັນຍາກາດທີ່ການຕ້ອນຮັບ.	Một bầu không khí chào đón.
ໂຂງມິງແຄ໋ງ.	Khổng Minh Khang.
ສ່ວນທ່ານ Umeda Kunio ກໍ່ຖືວ່າ ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້ໄດ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາອັນພົ້ນເດັ່ນ, ປະກອບສ່ວນຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງການພົວພັນສອງປະເທດເວົ້າລວມ;	Bà Umeda Kunio cho rằng, quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian qua đã có những bước phát triển đáng ghi nhận, góp phần vào sự phát triển của quan hệ hai nước.
ພ້ອມທັງຢືນຢັນວ່າຍີ່ປຸ່ນປາດຖະໜາ ແລະພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມືກັບຫວຽດນາມໃນບັນດາຂົງເຂດ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ຕອບສະໜອງຜົນປະໂຫຍດຂອງແຕ່ລະປະເທດ ແລະປະກອບສ່ວນເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ກໍຄືໃນໂລກ.	Tái khẳng định Nhật Bản mong muốn và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực cùng quan tâm, đáp ứng lợi ích của mỗi nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
