ກປ.ອອນໄລ - ໃນວັນທີ 25 ກຸມພາ, ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ (UNHRC) ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ສໍານັກງານສະຫະປະຊາຊາດຢູ່ ເຊີແນວ (ປະເທດ ສະວິດ).	United 25 tháng 2, cuộc họp lần thứ 40 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc (Văn phòng Thụy Sĩ).
ຄະນະຜູ້ແທນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານ ເຢືອງຈີີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຕາງໜ້າຫວຽດນາມ ປະຈໍາ ເຊີແນວ ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ.	Đoàn tiếng Việt của phái đoàn Việt Nam, Trưởng ban đại diện Việt Nam
ທີ່ວາລະໄຂກອງປະຊຸມ, ທ່ານ Antonio Guterres ເລຂາທິການໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດ ແລະທ່ານ Michelle Bachelet ຂ້າຫຼວງໃຫຍ່ສະຫະປະຊາຊາດດ້ານສິດທິມະນຸດໄດ້ຍົກໃຫ້ເຫັນບັນດາສິ່ງທ້າທາຍໃນການຊຸກຍູ້ ແລະປົກປ້ອງສິດທິມະນຸດ, ໃນນັ້ນໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າການປ່ຽນແປງຂອງດິນຟ້າອາກາດແມ່ນສິ່ງທ້າທາຍໃຫຍ່ສໍາລັບມະນຸດ, ຄຽງຄູ່ກັນນັ້ນຍັງມີບັນດາບັນຫາ ຄື: ການຈໍາແນກການປະພຶດ, ຂາດຄວາມສະເໝີພາບລະຫວ່າງຍິງ-ຊາຍ...	Cuộc họp của Liên Hợp Quốc, ông Antonio Gutes Luke Bọ muỗi, càng có nhiều khả năng là một thách thức lớn đối với nhân quyền, phái sinh, thiếu nữ ...
ທ່ານ ເຢືອງຈີີ໊ຢຸງ ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ, ຫົວໜ້າຄະນະຕາງໜ້າຫວຽດນາມປະຈໍາ ເຊີແນວ ທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຂອງສະພາສິດທິມະນຸດສະຫະປະຊາຊາດ.	Trưởng khu đại sứ Việt Nam của Hội đồng Nhân quyền Việt Nam.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການໂອ້ລົມສົນທະນາຂັ້ນສູງກ່່ຽວກັບສິດທິມະນຸດໃນສະພາບລັດທິຫຼາຍຝ່າຍຕໍ່ໜ້າບັນດາສິ່ງທ້າທາຍທົ່ວໂລກ, ທ່ານ ເຢືອງຈີີ໊ຢຸງ ຢັ້ງຢືນວ່າຫວຽດນາມຍາມໃດກໍ່ສະໜັບສະໜູນລັດທິຫຼາຍຝ່າຍກໍ່ຄືບົດບາດໃຈກາງຂອງສະຫະປະຊາຊາດໃນບັນດາຄວາມມານະພະຍາຍາມຈາກປະຊາຄົມສາກົນເພື່ອສັນຕິພາບ ແລະຄວາມໝັ້ນຄົງ, ການພັດທະນາແບບຍືນຍົງ ແລະສິດທິມະນຸດ.	Nói về các cuộc đàm phán cao trong các cuộc đàm phán nhân quyền, Việt Nam, Hoa Kỳ, và Bộ trưởng Ngoại giao, Quốc gia Liên Hợp Quốc, Hỗ trợ Việt Nam, Lào, Vùng Nhân dân
ຫວຽດນາມ ຈະເຂົ້າຮ່ວມກ່າວຄໍາເຫັນ ແລະປຶກສາຫາລືຢູ່ຫຼາຍຫົວຂໍ້ທີ່ແຕກຕ່າງກັນທີ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຂອງ UNHRC, ພ້ອມທັງຕັ້ງໜ້າປະກອບສ່ວນໃນວິວັດການເຈລະຈາສ້າງບັນດາເອກະສານ.	Việt Nam sẽ được đề cập và thảo luận nhiều chủ đề khác nhau tại phiên thứ 40 của UNHRC, cũng như phiên hợp đồng của các cuộc đàm phán.
ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 40 ຂອງ UNHRC ຈະດໍາເນີນໃນໄລຍະເວລາ 4 ສັບປະດາ.	Cuộc họp thứ 40 của UNHRC sẽ được tiến hành trong khoảng thời gian 4 tuần.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: phẳng của số tê.
