ກປ.ອອນໄລ - ນີ້ແມ່ນຂໍ້ມູນທີ່ Metfone (ເຄື່ອງໝາຍການຄ້າທໍາອິດຂອງກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ ຢູ່ຕ່າງປະເທດ) ຫາກໍ່ໃຫ້ຮູ້ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດໂທລະຄົມມະນາຄົມ ເຊິ່ງໄດ້ດໍາເນີນຢູ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ (ກໍາປູເຈຍ).	KR Online - Đây là thông tin mà Metfone (nhà ga thương mại đầu tiên của Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội ở nước ngoài) vừa công bố tại lễ kỷ niệm 10 năm kinh doanh viễn thông vừa diễn ra tại Phnom Penh (Campuchia).
ຫັນ Metfone ເປັນທັນສະໄໝດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດ	Chuyển đổi Metfone với công nghệ hiện đại
ດ້ວຍຫົວຂໍ້ເຊື່ອມຕໍ່ສະຫຼາດ (Intelligent Connect), Metfone ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງບັນດາການສະແດງໃຫ້ເຫັນເຕັກໂນໂລຢີທີ່ມີເອກະລັກສະເພາະພິເສດໃນພິທີ, ສົ່ງສານກ່ຽວກັບການເຂົ້າຮ່ວມຢ່າງຈິງຈັງກັບການປະຕິວັດ 4.0 ເຊິ່ງ Metfone ພວມກໍ່ສ້າງຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Với chủ đề Kết nối thông minh, Metfone đã mang đến buổi lễ trình diễn công nghệ độc đáo, gửi gắm thông điệp tham gia tích cực vào cuộc cách mạng 4.0 mà Metfone đang xây dựng tại Campuchia.
ບັນດາຜູ້ແທນຢ້ຽມຊົມເຂດວາງສະແດງຜະລິດຕະພັນຂອງ Viettel.	Các đại biểu tham quan phòng trưng bày của Viettel.
ພາບ: ແທ່ງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ, ທ່ານພົນຈັດຕະວາ ເລດັງຢູງ-ຜູ້ຮັກສາການປະທານກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “Metfone ແມ່ນບໍລິສັດທໍາອິດ, ໄດ້ສ້າງຂີດໝາຍການຂະຫຍາຍອອກສູ່ໂລກຂອງ Viettel.	Phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch Tập đoàn Viettel cho biết: “Metfone là công ty đầu tiên đặt Viettel vươn ra toàn cầu.
ພາຍຫຼັງ 10 ປີແຫ່ງການພັດທະນາ, ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບຮູ້ຢ່າງຈະແຈ້ງບົດບາດຂອງ Metfone ໃນປະຈຸບັນແມ່ນນຳໜ້າໃນກິດຈະການສ້າງເສດຖະກິດດີຈີຕອນ ແລະສັງຄົມດີຈີຕອນຢູ່ກໍາປູເຈຍ.	Sau 10 năm phát triển, chúng tôi đã nhận thấy rõ ràng vai trò của Metfone ngày nay trong việc dẫn dắt nền kinh tế kỹ thuật số và xã hội số tại Campuchia.
ພວກຂ້າພະເຈົ້າໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາວ່າຈະສືບຕໍ່ຫັນ Metfone ເປັນທັນສະໄໝດ້ວຍເຕັກໂນໂລຢີກ້າວໜ້າທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ Metfone ສືບຕໍ່ສໍາເລັດພາລະກໍາໃໝ່ຂອງຕົນ.	Chúng tôi cam kết giữ cho Metfone luôn cập nhật công nghệ mới nhất để Metfone có thể tiếp tục hoàn thành sứ mệnh của mình.
ທີ່ພິທີ, ທ່ານ Samdech Pichey Sena Tea Banh ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີທັງເປັນລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ, Metfone ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນໍາໜ້າຢູ່ກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ, ສັງຄົມ.	Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia Samdech Pichey Sena Tea Banh nhấn mạnh Metfone là công ty viễn thông nước hàng đầu tại Campuchia, đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế và xã hội.
ທີ່ພິທີສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີແຫ່ງການດໍາເນີນທຸລະກິດຂອງ Metfone, ເພື່ອແນໃສ່ຮັບຮູ້ໝາກຜົນການເຄື່ອນໄຫວ ແລະການປະກອບສ່ວນຂອງບໍລິສັດສໍາລັບຂະແໜງໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະປະເທດກໍາປູເຈຍ, ລັດຖະບານແຫ່ງລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ໝູ່ຄະນະບໍລິສັດ Viettel Cambodia.	Tại lễ kỷ niệm 10 năm hoạt động kinh doanh của Metfone, để ghi nhận hoạt động và đóng góp của công ty đối với lĩnh vực viễn thông và Campuchia, Chính phủ Vương quốc Campuchia đã tặng thưởng cho Viettel Campuchia Huân chương Lao động hạng Nhất.
ນັບແຕ່ເມື່ອໄດ້ສະໜອງການບໍລິການຢ່າງເປັນທາງການ (ວັນທີ 19 ກຸມພາ 2009), Metfone ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດສະໜອງດ້ານໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຢູ່ກໍາປູເຈຍ, ສະໜອງການບໍລິການຢູ່ 25/25 ແຂວງ, ນະຄອນ.	Kể từ khi chính thức đăng ký hoạt động (19/02/2009), Metfone đã trở thành công ty viễn thông lớn nhất Campuchia, với 25/25 tỉnh, thành phố.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, Metfone ບັນລຸໄດ້ລາຍຮັບສະສົມແມ່ນ 2,245 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ ແລະກໍາໄລສະສົມບັນລຸໄດ້ເກືອບ 300 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ.	Đến nay, Metfone đã đạt lợi nhuận ròng 2.245 tỷ USD và lãi ròng 300 triệu USD.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ຍັງບໍ່ທັນມີບໍລິສັດໃດຂອງຫວຽດນາມ ທີ່ໄປລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດແລ້ວປະສົບຜົນສໍາເລັດໃນຂົງເຂດໂທລະຄົມມະນາຄົມ.	Trước đó, chưa có công ty Việt Nam nào thành công trong việc đầu tư vào lĩnh vực viễn thông ở nước ngoài.
Metfone ເປັນພະຍານຫຼັກຖານໃຫ້ເລື່ອງບັນດາບໍລິສັດຫວຽດນາມ ມີກໍາລັງບົ່ມຊ້ອນ ແລະບົດຮຽນໃນການລົງທຶນຢູ່ຕ່າງປະເທດຢ່າງພຽງພໍ, ໜູນຊ່ວຍບັນດາປະເທດຕ່າງໆໃນໂລກພ້ອມກັນພັດທະນາ, ພ້ອມກັບເລື່ອງນໍາມາເຊິ່ງປະສິດທິຜົນດ້ານເສດຖະກິດ ແລະຍົກສູງຖານະບົດບາດການພົວພັນຕ່າງປະເທດໃຫ້ແກ່ຫວຽດນາມ.	Metfone là minh chứng cho thấy các công ty Việt Nam có đủ tiềm lực và bài học để đầu tư ra nước ngoài, giúp các nước trên thế giới cùng phát triển, mang lại hiệu quả kinh tế và nâng cao vai trò của Việt Nam trong quan hệ đối ngoại.
ນຳໜ້າໃນການສ້າງເສດຖະກິດດີຈີຕອນຢູ່ກໍາປູເຈຍ	Nước trong việc xây dựng nền kinh tế kỹ thuật số ở Campuchia
ກ່ອນທີ່ Metfone ຈະສະໜອງການບໍລິການ, ລະດັບຄວາມໜາແໜ້ນໃນການນໍາໃຊ້ເບີໂທລະສັບມືຖືຢູ່ກໍາປູເຈຍ ແມ່ນ 25% ແຕ່ມາຮອດປະຈຸບັນແມ່ນ 120%.	Trước khi Metfone ra mắt dịch vụ, tỷ lệ sử dụng số điện thoại di động ở Campuchia là 25%, nhưng hiện nay đã là 120%.
ໄລ່ມາຮອດປະຈຸບັນ, Metfone ໄດ້ເສຍພາສີອາກອນໃຫ້ລັດຖະບານກຳປູເຈຍ ປະມານ 500 ລ້ານໂດລາສະຫະລັດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ຜູ້ອອກແຮງງານ 3.000 ຄົນ ແລະປະມານ 30.000 ຄອບຄົວອື່ນອີກມີວຽກເຮັດງານທຳເປັນປົກກະຕິ...	Đến nay, Metfone đã nộp khoảng 500 triệu đô la Mỹ tiền thuế cho chính phủ Campuchia, tạo công ăn việc làm cho 3.000 công nhân và khoảng 30.000 gia đình khác có việc làm thường xuyên.
ລັດຖະບານລາຊະອານາຈັກກໍາປູເຈຍ ໄດ້ປະດັບຫຼຽນໄຊແຮງງານຊັ້ນ I ໃຫ້ໝູ່ຄະນະບໍລິສັດ Viettel Cambodia.	Chính phủ Vương quốc Campuchia đã tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Viettel Campuchia.
ພາບ: ແທ່ງມາຍ.	Ảnh: Thanh Mai
ພ້ອມກັບ Metfone ຢູ່ກໍາປູເຈຍ, Viettel ດ້ວຍກໍາລັງແຮງກ່ຽວກັບພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມໄດ້ເຂົ້າຮ່ວມວິວັດການສ້າງລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ ແລະ “ປະເທດດີຈີຕອນ ຢູ່ບັນດາປະເທດອີນດູຈີນຢ່າງເລິກເຊິ່ງເຖິງຖອງ.	Cùng với Metfone tại Campuchia, Viettel, với thế mạnh về hạ tầng viễn thông, đã tham gia vào quá trình phát triển chính phủ điện tử và “các quốc gia kỹ thuật số sâu rộng ở Đông Dương.
ປີ 2017, Viettel ຕົກລົງໝູນໃຊ້ຄ່າບໍລິການ roaming ສາກົນໃນ 3 ປະເທດອີນດູຈີນ ດ້ວຍອັດຕາເທົ່າກັບຄ່າບໍລິການຢູ່ພາຍໃນປະເທດ, ພິເສດແມ່ນລູກຄ້າ roaming ບໍ່ຕ້ອງຈ່າຍຄ່າຮັບສາຍໂທເຂົ້າ.	Năm 2017, Viettel đã đồng ý tăng cước chuyển vùng quốc tế tại 3 nước Đông Dương bằng với cước trong nước, đặc biệt khách hàng chuyển vùng không phải trả phí khi gọi đến.
Viettel ໄດ້ປະຕິບັດສໍາເລັດການເຊື່ອມຕໍ່ທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດລະຫວ່າງຫ້ອງວ່າການສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມປະເທດ.	Viettel đã hoàn thành kết nối internet giữa 3 văn phòng thủ tướng.
ນີ້ແມ່ນເທື່ອທໍາອິດທີ່ນາຍົກລັດຖະມົນຕີສາມປະເທດໄດ້ເຊື່ອມຕໍ່ຜ່ານລະບົບກອງປະຊຸມທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດຂອງ Viettel.	Đây là lần đầu tiên ba thủ tướng được kết nối thông qua hệ thống hội nghị trực tuyến của Viettel.
ປີ 2018, Metfone ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມແຫ່ງທໍາອິດຢູ່ກໍາປູເຈຍ ທີ່ສະໜອງການບໍລິການ 4,5G LTE.	Năm 2018, Metfone trở thành công ty viễn thông đầu tiên ở Campuchia cung cấp dịch vụ LTE 4.5G.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, Metfone ກໍ່ແມ່ນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມສະໜອງ eSIM ແລະແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດໜຶ່ງດຽວໂດຍລັດຖະບານກໍາປູເຈຍ ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈມອບໝາຍໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍໂຄງການລັດຖະບານເອເລັກໂຕນິກ...	Ngoài ra, Metfone cũng là công ty viễn thông eSIM và là đối tác chiến lược duy nhất được chính phủ Campuchia tin tưởng triển khai các dự án chính phủ điện tử ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
