ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ, ຢູ່ສໍານັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kim Do-hyun ເອກອັກຄະລັດຖະທູດ ສ.ເກົາຫຼີ ປະຈໍາ ຫວຽດນາມ.	Chiều 20/2, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Kim Do-hyun.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຮັບຮູ້, ຕີລາຄາສູງບັນດາການປະກອບຂອງທ່ານ Kim Do-hyun ໃນໄລະຍະຜ່ານມາ ໃນການຊຸກຍູ້ສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Tại buổi tiếp, ông Nguyễn Xuân Phúc biểu dương đóng góp của bà Kim Do-hyun trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược hai nước.
ສາຍພົວພັນລະຫວ່າງຫວຽດນາມ-ສ.ເກົາຫຼີ ພວມພັດທະນາຢ່າງຮອບດ້ານໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ, ການລົງທຶນ...	Quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực, trong đó có kinh tế, thương mại, đầu tư ...
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ແລະທ່ານເອກອັກຄະລັດຖະທູດ Kim Do-hyun.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Kim Do-hyun.
ພາບ: baochinhphu.vn.	Ảnh: baochinhphu.vn.
ທ່ານ Kim Do-hyun ຕີລາຄາວ່າ ຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນໃນການພັດທະນາຂອງ ຫວຽດນາມ ຍັງໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໄດ້ມີມາດຕະການຕັ້ງໜ້າຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອຊຸກຍູ້ການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ, ບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນສໍາຄັນຫຼາຍຢ່າງ.	Ông Kim Do-hyun cho rằng tiềm năng phát triển của Việt Nam còn rất lớn, và Chính phủ Việt Nam đã thực hiện một số biện pháp để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
ຕາມທ່ານ Kim Do-hyun ແລ້ວ, ບັນດານັກລົງທຶນ, ວິສາຫະກິດ, ກຸ່ມບໍລິສັດແຖວໜ້າຂອງ ສ.	Theo Kim Do-hyun, các nhà đầu tư, doanh nghiệp và các tập đoàn hàng đầu tại Hàn Quốc
ເກົາຫຼີ ເອົາໃຈໃສ່ທີ່ສຸດ, ປາດຖະໜາຢາກເປີດກວ້າງການຮ່ວມມືຢູ່ ຫວຽດນາມ.	Hàn Quốc coi trọng và mong muốn mở rộng quan hệ hợp tác tại Việt Nam.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ມີຫຼາຍກຸ່ມບໍລິສັດຂອງ ສ.ເກົາຫຼີ ປາດຖະໜາຢາກຍູ້ແຮງການລົງທຶນເຂົ້າພາກກາງຂອງ ຫວຽດນາມ, ຍ້ອນນີ້ແມ່ນສະຖານທີ່ມີຄວາມສາມາດບົ່ມຊ້ອນຫຼາຍຢ່າງ ເພື່ອພັດທະນາ.	Trong thời gian tới, nhiều tập đoàn Hàn Quốc muốn đẩy mạnh đầu tư vào miền Trung Việt Nam, vì đây là nơi có nhiều tiềm năng phát triển.
ທ່ານ Kim Do-hyun ກໍ່ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ປັດຈຸບັນ, ສ.ເກົາຫຼີ ມີຄວາມຕ້ອງການຫຼາຍກ່ຽວກັບຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຜູ້ອອກແຮງງານໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ເບິ່ງແຍງດູແລຜູ້ມີອາຍຸສູງ ແລະປາດຖະໜາຢາກຮ່ວມມືກັບ ຫວຽດນາມ ໃນບັນດາຂົງເຂດນີ້.	Theo ông Kim Do-hyun, CHDCND Triều Tiên đang rất cần nguồn nhân lực, cán bộ y tế, chăm sóc người cao tuổi và mong muốn hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
