ກປ.ອອນໄລ - ຕອນຄໍ່າວັນທີ 23 ກຸມພາ, ທີ່ແຂວງບັກນິງ, ຫວຽດນາມ ໄດ້ດໍາເນີນລາຍການ festival “ໄປເຂດກວານຫໍ້-2019 ສະເຫຼີມສະຫຼອງ 10 ປີທີ່ກວານຫໍ້ບັກນິງ ໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ UNESCO ວ່າແມ່ນມໍລະດົກວັດທະນະທໍາບໍ່ເປັນວັດຖຸທີ່ເປັນຕົວແທນຂອງມວນມະນຸດ ແລະລາຍການສິລະປະ “ຮຸ່ງເຮືອງເຫຼືອງເຫຼື້ອມເຂດກວານຫໍ້.	Tối 23/2, tại tỉnh Bắc Ninh, Việt Nam đã tổ chức Lễ hội Về với Quảng Ngãi - 2019 nhân kỷ niệm 10 năm Bắc Ninh - Di sản văn hóa vẻ vang của dân tộc vàng được UNESCO công nhận ”.
ລາຍການສະແດງສິລະປະ.	Các cuộc triển lãm nghệ thuật.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ພິທີ, ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ເນັ້ນໜັກວ່າ: ພາຍຫຼັງກວານຫໍ້ບັກນິງໄດ້ຮັບການຮັບຮອງຈາກ UNESCO, ອົງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ ແລະປະຊາຊົນທ້ອງຖີ່ນໄດ້ມີຄວາມມານະພະຍາຍາມອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍມໍລະດົກນີ້ຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ.	Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh, sau khi Quan Hoa Bắc Ninh được UNESCO công nhận, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân địa phương đã nỗ lực không ngừng để bảo tồn và tôn tạo di sản này.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສິດສອນ, ໂຄສະນາມໍລະດົກໄດ້ຮັບການກໍານົດວ່າແມ່ນໜ້າທີ່ສໍາຄັນ, ເປັນປະຈໍາຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງແຂວງ;	Hoạt động truyền dạy, tuyên truyền di sản được xác định là chức năng quan trọng, thường trực của Đảng bộ, chính quyền tỉnh;
ລະດົມໄດ້ປະຊາຊົນເຂົ້າຮ່ວມທີ່ນັບມື້ນັບຫຼວງຫຼາຍ.	Vận động ngày càng nhiều người dân tham gia.
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ກໍ່ສະເໜີແຂວງບັກນິງ ສືບຕໍ່ປະຕິບັດບັນດາມາດຕະການອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກກວານຫໍ້ ຄື: ໜູນຊ່ວຍ, ເຊີດຊູບັນດາສິລະປະກອນຢ່າງທັນການ;	Đồng chí Vũ Đức Đam cũng đề nghị tỉnh Bắc Ninh tiếp tục thực hiện các biện pháp để bảo tồn và nâng cao giá trị di sản của thương hiệu như: gây quỹ, quảng bá kịp thời cho các nghệ nhân;
ສ້າງສະຖານທີ່ ເພື່ອໃຫ້ກວານຫໍ້ຄົງຕົວໃນຊີວິດວັດທະນະທໍາຂອງຕົນ;	Tạo chỗ đứng để thương hiệu tồn tại trong đời sống văn hóa của mình;
ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດໃຈກາງຂອງປະຊາຊົນໃນວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາ...	Tăng cường vai trò trung tâm của người dân trong công tác bảo tồn ...
ທ່ານ ຫວູດຶກດາມ ຮອງນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໄດ້ມອບໃບຍ້ອງຍໍຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີໃຫ້ແຂວງບັກນິງ.	Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho tỉnh Bắc Ninh.
ພາບ: baohatinh.vn.	Ảnh: baohatinh.vn.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ແຂວງບັກນິງ ກໍ່ເປັນກຽດໄດ້ຮັບໃບຍ້ອງຍໍຈາກທ່ານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ ໃນວຽກງານອະນຸລັກຮັກສາ ແລະເສີມຂະຫຍາຍຄຸນຄ່າມໍລະດົກກວານຫໍ້ບັກນິງ.	Nhân dịp này, tỉnh Bắc Ninh vinh dự được Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen về công tác bảo tồn và nâng cao giá trị di sản Bắc Ninh.
ໂດຍ: ກວຽດເຕີມ.	Bởi: Việt Tâm.
