ກປ.ອອນໄລ - ດ້ວຍທິວທັດທໍາມະຊາດມີສັນຕິສຸກ, ດູດດຶງໃຈ, ສັບປົນກັບຈຸດເກົ່າແກ່ທີ່ສະຫງ່າງາມຂອງບັນດາຫຼັງຄາວັດ, ປະເທດລາວ ໄດ້ເຮັດແຂກທ່ອງທ່ຽວສາກົນຫຼາຍຄົນຕິດອົກຕິດໃຈ.	KPR Online - Với khung cảnh thiên nhiên thanh bình, hấp dẫn, xen lẫn nét cổ kính uy nghiêm của những mái chùa, đất nước Lào đã làm say lòng biết bao du khách quốc tế.
ໃນຊຸມປີຜ່ານມາ, “ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາປອດຄວັນ ຂອງລາວ ໄດ້ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ກາຍເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຂະແໜງເສດຖະກິດປາຍແຫຼມຂອງປະເທດອາຊີນີ້.	Trong những năm gần đây, “ngành công nghiệp không khói của Lào đã phát triển nhanh chóng, trở thành một trong những ngành kinh tế hàng đầu Châu Á.
ທີ່ກອງປະຊຸມສະຫຼຸບວຽກງານປະຕິບັດບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວລາວ ປີ 2018 ທີ່ດໍາເນີນໄປຫວ່າງແລ້ວນີ້ຢູ່ນະຄອນຫຼວງວຽງຈັນ, ທ່ານ ບໍ່ແສງຄຳ ວົງດາລາ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ແຈ້ງໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ລັດຖະບານລາວ ຖືການທ່ອງທ່ຽວແມ່ນຂະແໜງເສດຖະກິດສໍາຄັນ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນການພັດທະນາພື້ນຖານເສດຖະກິດປະເທດ.	Tại Hội nghị Tổng kết tình hình thực hiện các hoạt động xúc tiến du lịch Lào năm 2018 vừa được tổ chức tại Viêng Chăn, Ngài Boseangkham Vongdara, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch cho biết, Chính phủ Lào coi du lịch là một yếu tố kinh tế quan trọng, góp phần nền kinh tế.
ໃນປີທ່ອງທ່ຽວແຫ່ງຊາດ 2018, ລາວ ໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການທ່ອງທ່ຽວອຸດົມສົມບູນ, ຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບໃນບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ແນໃສ່ດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວ.	Trong Năm Du lịch Quốc gia 2018, Lào đã triển khai một số hoạt động quảng bá du lịch phong phú, đa dạng tại địa phương, nhằm thu hút khách du lịch.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ໄດ້ລົງເລິກເຂົ້າໃນການແນະນໍາບັນດາຈຸດວັດທະນະທໍາທີ່ເຂັ້ມຂຸ້ນໄປດ້ວຍສີສັນຊາດຂອງລາວ, ການດໍາເນີນຊີວິດຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະທ້ອງຖິ່ນ, ພ້ອມກັບບັນດາທັດສະນີຍະພາບທີ່ມີຊື່ສຽງ.	Các hoạt động này đi sâu vào giới thiệu những địa danh văn hóa đậm đà màu sắc dân tộc Lào, nếp sống của từng người dân địa phương, cũng như những danh lam thắng cảnh nổi tiếng.
ງານບຸນຊ້າງດໍາເນີນຢູ່ແຂວງຫຼວງພະບາງ, ປະເທດລາວ.	Lễ hội voi diễn ra tại tỉnh Luang Prabang, Lào.
ພາບ: ASIA REVEAL.	Ảnh: ASIA REVEAL.
ໃນຊຸມປີມໍ່ໆມານີ້, ຂະແໜງອຸດສາຫະກໍາ “ປອດຄວັນ ໄດ້ນໍາມາເຊິ່ງໝາກຜົນຕັ້ງໜ້າໃຫ້ພື້ນຖານເສດຖະກິດຂອງປະເທດລ້ານຊ້າງ, ຊ່ວຍຊຸກຍູ້ບັນດາຂະແໜງອາຊີບທີ່ກ່ຽວຂ້ອງ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທໍາໃຫ້ປະຊາຊົນ ແລະກະຕຸກຊຸກຍູ້ການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp không khói đã góp phần thúc đẩy kinh tế ngõ Xáng phát triển, đẩy mạnh các ngành nghề liên quan, tạo công ăn việc làm cho người dân và kích thích cơ sở hạ tầng phát triển.
ຕາມກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ, ວັດທະນະທຳ ແລະທ່ອງທ່ຽວລາວ ແລ້ວ, ໃນປີ 2018 ໄດ້ມີນັກທ່ອງທ່ຽວສາກົນກວ່າ 4,1 ລ້ານເທື່ອຄົນມາລາວ, ເພີ່ມຂຶ້ນ 8,2% ເມື່ອທຽບໃສ່ປີ 2017.	Theo Bộ Thông tin, Văn hóa và Du lịch Lào, năm 2018, hơn 4,1 triệu lượt khách du lịch quốc tế đến Lào, tăng 8,2% so với năm 2017.
ເພື່ອບັນລຸໄດ້ໝາກຜົນຕັ້ງໜ້ານີ້, ລັດຖະບານລາວ ໄດ້ມີບັນດານະໂຍບາຍພິເສດເພື່ອແນໃສ່ຍູ້ແຮງການພັດທະນາຂອງຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວ.	Để đạt được mục tiêu này, Chính phủ Lào đã có những chính sách đặc biệt nhằm đẩy nhanh sự phát triển của ngành du lịch.
ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ລາວ ຍາດໄດ້ຜົນງານອັນໃຫຍ່ຫຼວງໃນການພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ.	Trong thời gian qua, ông đã có nhiều thành tích trong phát triển kinh tế - xã hội.
ນີ້ກໍ່ແມ່ນປັດໄຈສໍາຄັນຊ່ວຍຍົກສູງຮູບພາບຂອງປະເທດອາຊີຕາເວັນອອກສ່ຽງໃຕ້ນີ້ໃນສາຍຕາປະຊາຄົມສາກົນ, ຈາກນັ້ນດຶງດູດນັກທ່ອງທ່ຽວມາທ່ຽວຢູ່ລາວໃຫ້ນັບມື້ນັບຫຼາຍຂຶ້ນ.	Đây cũng là yếu tố quan trọng trong việc nâng cao hình ảnh của quốc gia Đông Nam Á này trong mắt cộng đồng quốc tế, từ đó thu hút ngày càng nhiều du khách đến thăm Lào.
ສະພາບການດ້ານການເມືອງມີສະຖຽນລະພາບ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພໃນສັງຄົມໄດ້ຮັບການຮັບປະກັນ.	Tình hình chính trị ổn định, an ninh trật tự được giữ vững, an toàn xã hội được đảm bảo.
ເສດຖະກິດລາວ ສືບຕໍ່ຮັກສາໄດ້ທ່າເຕີບໂຕ.	Nền kinh tế Lào tiếp tục duy trì tiềm năng tăng trưởng.
ກ່ຽວກັບການພົວພັນຕ່າງປະເທດ, ລາວ ຍາມໃດກໍ່ເປັນເຈົ້າການ, ຕັ້ງໜ້າເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມື ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ, ເສີມຂະຫຍາຍບົດບາດຕັ້ງໜ້າໃນປະຊາຄົມອາຊຽນ.	Về đối ngoại, ông luôn quan tâm, cam kết tăng cường hợp tác và hội nhập quốc tế, tăng cường vai trò của khối này trong Cộng đồng ASEAN.
ລາວ ໄດ້ສ້າງຕັ້ງສາຍພົວພັນການທູດກັບ 139 ປະເທດ, ເປັນສະມາຊິກຂອງອົງການຈັດຕັ້ງພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ຄື: ສະຫະປະຊາຊາດ, ອາຊຽນ, ອົງການການຄ້າໂລກ (WTO)...	Lào đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 139 quốc gia, là thành viên của các tổ chức khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, ASEAN và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO).
ລາວ ໄດ້ເປັນເຈົ້າພາບຈັດຕັ້ງບັນດາກອງປະຊຸມຂັ້ນສູງສໍາຄັນຂອງພາກພື້ນ ແລະສາກົນປະສົບຜົນສຳເລັດ, ໄດ້ຊ່ວຍຍົກສູງຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ, ດຶງດູດເພື່ອນມິດສາກົນມາຢ້ຽມຢາມປະເທດລ້ານຊ້າງ.	Ông đã tổ chức thành công các hội nghị cấp cao khu vực và quốc tế, góp phần nâng cao vị thế và tầm ảnh hưởng của khu vực và thế giới, đồng thời thu hút bạn bè quốc tế đến thăm Lane Xang.
ທ່ານ ບໍ່ແສງຄຳ ວົງດາລາ ຖືວ່າ, ວຽງຈັນ ຄວນຍູ້ແຮງການປະຕິຮູບລະບຽບການບໍລິຫານ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນລະບຽບການເຂົ້າ-ອອກເມືອງເພື່ອແນໃສ່ສ້າງຄວາມສະດວກໃຫ້ນັກທ່ອງທ່ຽວ;	Ông Bosankham Vongdara cho rằng Viêng Chăn cần đẩy mạnh cải cách các quy định hành chính, như quy định về xuất nhập cảnh, nhằm tạo thuận lợi cho khách du lịch;
ຍົກສູງຄຸນນະພາບການສະໜອງບໍລິການຢູ່ຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ, ຮ້ານອາຫານ, ໂຮງແຮມໃນບັນດາສະຖານທີ່ທ່ອງທ່ຽວ...	Nâng cao chất lượng dịch vụ đặt phòng tại các cửa hàng, nhà hàng, khách sạn tại các điểm du lịch ...
ດ້ວຍຄວາມມານະພະຍາຍາມຂອງອຳນາດການປົກຄອງທຸກຂັ້ນຢູ່ລາວ, ຂະແໜງທ່ອງທ່ຽວລາວ ພວມຢືນຢູ່ຕໍ່ໜ້າແງ່ຫວັງພັດທະນາອັນສົດໃສ, ໝັ້ນໝາຍວ່າຈະບັນລຸໄດ້ຜົນງານຫຼາຍຢ່າງກວ່າອີກ.	Nhờ sự nỗ lực của các cấp chính quyền Lào, ngành du lịch Lào đang đứng trước triển vọng phát triển tươi sáng, với hy vọng sẽ đạt được nhiều thành tựu hơn nữa.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
