ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍຕອບສະໜອງຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງສປປ ລາວ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງສສ.ຫວຽດນາມ ເດີນທາງໄປຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການແຕ່ວັນທີ 24-25 ກຸມພາ 2019.	KR Online - Nhận lời mời của ông Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký, Chủ tịch nước CHDCND Lào và ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào, thăm chính thức CHDCND Lào từ ngày 24/2. -25, 2019.
ນີ້ແມ່ນການຢ້ຽມຢາມຕ່າງປະເທດຄັ້ງທໍາອິດຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໃນຖານະເປັນເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Đây là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Nguyễn Phú Trọng trên cương vị Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam.
ການຢ້ຽມຢາມໄດ້ດຳເນີນໃນປີບານພັບ 2019 ໃນຂະນະທີ່ຫວຽດນາມ ແລະລາວ ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດມະຕິກອງປະຊຸມໃຫຍ່ຂອງແຕ່ລະພັກ ແລະສອງພັກພວມກະກຽມໃຫ້ກອງປະຊຸມໃຫຍ່ອົງຄະນະພັກທຸກຂັ້້ນກ້າວໄປເຖິງກອງປະຊຸມໃຫຍ່ທົ່ວປະເທດຂອງແຕ່ລະພັກ.	Chuyến thăm diễn ra vào năm 2019, khi Việt Nam và Lào đang triển khai thực hiện nghị quyết đại hội của mỗi bên và hai Đảng chuẩn bị cho đại hội các cơ quan đảng tiến tới đại hội đại biểu toàn quốc của mỗi bên.
ການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແມ່ນການຢັ້ງຢືນເຖິງແຜນນະໂຍບາຍສະເໝີຕົ້ນສະເໝີປາຍຂອງຫວຽດນາມ ແມ່ນຖືເປັນສຳຄັນພິເສດ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດຢ່າງສູງໃນການພົວພັນກັບລາວ ກໍຄືການສະໜັບສະໜູນຢ່າງຮອບດ້ານຕໍ່ພາລະກິດປ່ຽນແປງໃໝ່, ປົກປັກຮັກສາ ແລະສ້າງສາປະເທດລາວ.	(VOVworld) - Việc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức CHDCND Lào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam cam kết thực hiện đường lối chiến lược Việt Nam - Việt Nam và dành ưu tiên cao trong quan hệ với Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນລາວ.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Việt Nam và ông Bounyang Vorachit, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước CHDCND Lào
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການໃນສະພາວະການພົວພັນລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການປັບປຸງ ແລະພັດທະນານັບມື້ນັບເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ, ແທດຈິງ ແລະມີປະສິດທິຜົນໃນທຸກຂົງເຂດ.	Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức CHDCND Lào
ສອງຝ່າຍໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດຂໍ້ຕົກລົງຕ່າງໆລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດ;	Hai bên triển khai thực hiện các thỏa thuận đã đạt được giữa hai Đảng, hai Nhà nước;
ບັນດາເນື້ອໃນຢູ່ກອງປະຊຸມຄັ້ງທີ 39, 40, 41 ຄະນະກໍາມະການຮ່ວມມືທະວີພາຄີລະຫວ່າງລັດຖະບານ ກ່ຽວກັບການຮ່ວມມືສອງຝ່າຍຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Nội dung các kỳ họp lần thứ 39, 40 và 41 của Ủy ban hợp tác song phương liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào.
ການພົວພັນດ້ານການເມືອງລະຫວ່າງສອງປະເທດສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເພີ່ມທະວີ, ນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈ, ສວມບົດບາດແກ່ນສານ, ກໍານົດທິດໃນການພົວພັນສອງປະເທດຫວຽດນາມ-ລາວ.	Quan hệ chính trị giữa hai nước tiếp tục được củng cố, ngày càng khăng khít, tin cậy, đóng vai trò then chốt định hướng cho quan hệ Việt Nam - Lào.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຈັດຕັ້ງບັນດາການຢ້ຽມຢາມ, ການພົບປະລະຫວ່າງການນໍາຂັ້ນສູງສອງພັກ, ສອງລັດເປັນຢ່າງດີ, ແບ່ງປັນບົດຮຽນກ່ຽວກັບວຽກງານກໍ່ສ້າງພັກ, ກໍ່ສ້າງລະບົບການເມືອງ, ພັດທະນາເສດຖະກິດ-ສັງຄົມ ແລະເຊື່ອມໂຍງເຂົ້າກັບສາກົນ ກໍຄືບັນດາຂົງເຂດວິຊາສະເພາະ;	Hai bên đã cùng nhau tổ chức các chuyến thăm, gặp gỡ giữa lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai Nhà nước, chia sẻ những bài học kinh nghiệm về công tác xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị, phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế cũng như các lĩnh vực chuyên môn;
ໂຄສະນາເຜີຍແຜ່ກ່ຽວກັບການພົວພັນສາມັກຄີແບບພິເສດຫວຽດນາມ-ລາວ ຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງ.	Tuyên truyền sâu rộng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam - Lào.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ ບຸນຍັງ ວໍລະຈິດ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດລາວ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນເອກະສານຮ່ວມມື 9 ສະບັບ ລະຫວ່າງບາງກະຊວງ, ຂະແໜງການຂອງສອງປະເທດ.	Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Thư ký Nhà nước Việt Nam và ông Bounyang Vorachit, Tổng Thư ký Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, chứng kiến Lễ ký kết 9 văn kiện hợp tác giữa các bộ, ban ngành của hai nước.
ພາບ: ຫງວຽນເຕີ໋ນຕວນ.	Ảnh: Nguyễn Tấn Tuấn
ໃນຂະນະນັ້ນ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ ແລະການພົວພັນກັບຕ່າງປະເທດສືບຕໍ່ມີບາດກ້າວພັດທະນາໃໝ່, ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ ແລະມີປະສິດທິຜົນ.	Đồng thời, hợp tác quốc phòng, an ninh, đối ngoại tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu và hiệu quả.
ສອງຝ່າຍສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການຮັກສາຄວາມໝັ້ນຄົງດ້ານການເມືອງ, ຮັບປະກັນການປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບຢູ່ແຕ່ລະປະເທດ;	Hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm quốc phòng và duy trì hòa bình ở mỗi nước;
ປະຕິບັດອະນຸສັນຍາ ແລະແຜນການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ, ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບເປັນຢ່າງດີ;	Triển khai Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác về quốc phòng, an ninh;
ກໍ່ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນສະຖຽນລະພາບ ແລະພັດທະນາແບບຍືນຍົງ.	Xây dựng biên giới ổn định và phát triển bền vững.
ສອງຝ່າຍສືບຕໍ່ສົມທົບກັນໃນການຊອກຫາ, ຂຸດຄົ້ນ, ສົ່ງອັດຖິທະຫານອາສາສະໝັກ ແລະຊ່ຽວຊານຫວຽດນາມທີ່ເສຍສະຫຼະຊີວິດໃນປາງສົງຄາມຢູ່ລາວ ກັບຄືນປະເທດ.	Hai bên tiếp tục phối hợp tìm kiếm, quy tập và hồi hương quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trong chiến tranh tại Lào.
ສອງຝ່າຍໄດ້ສົມທົບກັນຜັນຂະຫຍາຍການປະຕິບັດກົນໄກທາບທາມຄຳເຫັນລະຫວ່າງສອງຄະນະພົວພັນຕ່າງປະເທດສູນກາງພັກ ແລະສອງກະຊວງການຕ່າງປະເທດ ຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ;	Hai bên đã cùng nhau triển khai thực hiện cơ chế tham vấn giữa hai ban đối ngoại Trung ương Đảng và hai Bộ Ngoại giao;
ປະຕິບັດການແລກປ່ຽນຂໍ້ມູນຂ່າວສານກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາສາກົນ, ພາກພື້ນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈເປັນປະຈຳ;	Trao đổi thông tin về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm;
ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ແລະສະໜັບສະໜູນກັນທີ່ບັນດາເວທີປາໄສຮ່ວມມືຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນຂອບເຂດອາຊຽນ, ສະຫະປະຊາຊາດ...	Phối hợp chặt chẽ và luân phiên nhau tại các diễn đàn hợp tác đa phương, nhất là trong ASEAN, Liên hợp quốc ...
ການຮ່ວມມືດ້ານເສດຖະກິດ, ການຄ້າ ແລະການລົງທຶນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບຄວາມເອົາໃຈໃສ່ຊຸກຍູ້ຈາກສອງປະເທດ.	Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tiếp tục được hai nước khuyến khích.
ໄລ່ມາຮອດເດືອນທັນວາ 2018, ຫວຽດນາມມີ 409 ໂຄງການລົງທຶນຢູ່ລາວດ້ວຍຍອດເງິນລົງທຶນທັງໝົດແມ່ນ 4,1 ຕື້ໂດລາສະຫະລັດ.	Tính đến tháng 12/2018, Việt Nam có 409 dự án đầu tư sang Lào với tổng vốn đầu tư 4,1 tỷ đô la Mỹ.
ຫຼາຍໂຄງການລົງທຶນຂອງຫວຽດນາມຢູ່ລາວ ໄດ້ເສີມຂະຫຍາຍຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ, ການຜະລິດດຳເນີນທຸລະກິດມີກຳໄລ, ປະກອບສ່ວນຢ່າງຕັ້ງໜ້າເຂົ້າໃນພາລະກິດພັດທະນາຂອງສອງປະເທດ, ສ້າງວຽກເຮັດງານທຳໃຫ້ປະຊາຊົນລາວ.	Nhiều dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào được tăng cường hiệu quả, hoạt động kinh doanh có lãi, đóng góp tích cực vào sứ mệnh phát triển của hai nước, tạo công ăn việc làm cho nhân dân Lào.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເອົາໃຈໃສ່ເຖິງການຍົກສູງຄຸນນະພາບ, ປະສິດທິຜົນການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດການສຶກສາ-ກໍ່ສ້າງ, ພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ຄົມມະນາຄົມຂົນສົ່ງ, ວິທະຍາສາດເຕັກໂນໂລຢີ...	Hai bên cũng quan tâm nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-xây dựng, phát triển nguồn nhân lực, giao thông vận tải, khoa học và công nghệ ...
ພ້ອມກັນນັ້ນ, ການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາຄະນະ, ກະຊວງ, ຂະແໜງການ, ກຳມາທິການຂອງສະພາແຫ່ງຊາດ, ອົງການຈັດຕັ້ງມະຫາຊົນ ແລະບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງປະຊາຊົນ ສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການຍູ້ແຮງ ແລະເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ.	Đồng thời, quan hệ phối hợp giữa các ban, bộ, ban, ngành, Ủy ban của Quốc hội, các đoàn thể, tổ chức nhân dân tiếp tục được tăng cường và hiện thực hóa.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແລກປ່ຽນບັນດາຄະນະຜູ້ແທນ, ແລກປ່ຽນບົດຮຽນ, ຊ່ວຍເຫຼືອ, ໜູນຊ່ວຍເຊິ່ງກັນ ແລະກັນ.	Hai bên đã trao đổi đoàn, trao đổi bài học kinh nghiệm, giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau.
ການພົວພັນຮ່ວມມື, ຊ່ວຍເຫຼືອເຊິ່ງກັນ ແລະກັນລະຫວ່າງບັນດາທ້ອງຖິ່ນ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຕິດກັບຊາຍແດນສືບຕໍ່ໄດ້ຮັບການເປີດກວ້າງ, ພິເສດແມ່ນໃນການກໍ່ສ້າງພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ເບິ່ງແຍງດູແລດ້ານການແພດ, ກໍ່ສ້າງພັດທະນາແຫຼ່ງຊັບພະຍາກອນມະນຸດ, ລົບລ້າງຄວາມອຶດຫິວ, ຫຼຸດຜ່ອນຄວາມທຸກຍາກ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງ, ຄວາມເປັນລະບຽບຮຽບຮ້ອຍ, ຄວາມປອດໄພຢູ່ບັນດາເຂດຊາຍແດນຂອງສອງປະເທດ.	Hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các địa phương, nhất là các địa phương giáp biên giới tiếp tục rộng mở, nhất là về xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, phát triển nguồn nhân lực, xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an ninh, biên giới.
ບົນພື້ນຖານບັນດາບາດກ້າວພັດທະນາຢ່າງເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງຂອງການພົວພັນຫວຽດນາມ-ລາວ ໃນໄລຍະຜ່ານມາ, ພວກເຮົາເຊື່ອໝັ້ນວ່າການຢ້ຽມຢາມສັນຖະວະໄມຕີ ສປປ ລາວ ຢ່າງເປັນທາງການຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ຈະປະສົບຜົນສຳເລັດຢ່າງຈົບງາມ, ປະກອບສ່ວນເຮັດໃຫ້ສາຍພົວພັນມິດຕະພາບ, ຄວາມສາມັກຄີແບບພິເສດ ແລະການຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງສອງປະເທດນັບມື້ນັບເກີດດອກອອກຜົນ.	Trên cơ sở quan hệ Việt Nam-Lào phát triển sâu rộng trong thời gian qua, tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức CHDCND Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thành công tốt đẹp, góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và lẫn nhau. lợi ích.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Bởi: Moonlight.
