ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທີ່ສຳນັກງານນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Makhtar Diop, ຮອງປະທານທະນາຄານໂລກ (WB) ຮັບຜິດຊອບຂົງເຂດພື້ນຖານໂຄງລ່າງ.	Divine - Buổi chiều ngày 21 tháng 2, tại Thủ tướng Nguyễn Xin không công bằng, phó chủ tịch cơ sở hạ tầng.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Makhtar Diop ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, WB ປາດຖະໜາຢາກແບ່ງປັນບົດຮຽນຂອງຫວຽດນາມ ກັບປະເທດຕ່າງໆ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນໃນການພັດທະນາພື້ນຖານໂຄງລ່າງ ກໍ່ຄືບັນດາຂົງເຂດອື່ນ.	Tại quầy lễ tân, Marktar Diop biết rằng, W rửa, WBS, với các quốc gia, đặc biệt là ở các quốc gia khác.
WB ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະຮ່ວມມື ແລະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ;	WB đã sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ Việt Nam;
ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ຫວຽດນາມ ສືບຕໍ່ສວມບົດບາດສຳຄັນໃນການພັດທະນາອະນຸພາກພື້ນ ກໍ່ຄືພາກພື້ນຕ່າງໆ.	Chúc Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của sự phát triển khu vực.
ທ່ານ Makhtar Diop ຕີລາຄາສູງເລື່ອງພັດທະນາພະລັງງານໄຟຟ້າຢູ່ຫວຽດນາມ;	Mathkar dia đánh giá cao câu chuyện phát triển điện tại Việt Nam;
ທ່ານຖືວ່າໃນຊຸມປີີຈະມາເຖິງຈະປະສົບກັບຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ສິ່ງທ້າທາຍຫຼາຍຢ່າງ, WB ພ້ອມແລ້ວທີ່ຈະໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພະລັງງານ ກໍ່ຄືພັດທະນາທາງດ່ວນເໜືອ-ໃຕ້, ການຄົມມະນາຄົມທາງນ້ຳ.	Bạn có xem xét trong cộng đồng sắp tới, nhiều thách thức, WB đã sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam, Nam, Ủy ban nước.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Makhtar Diop ຮອງປະທານ WB.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhận Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chào đón Phó Chủ tịch Phó Chủ tịch WB.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາວ່າ WB ຈະສືບຕໍ່ໜູນຊ່ວຍໃຫ້ຫວຽດນາມ ເພື່ອພັດທະນາບັນດາຂົງເຂດ ຄື: ພະລັງງານສະອາດ (ໄຟຟ້າແສງຕາເວັນ, ໄຟຟ້າພະລັງແຮງລົມ), ພື້ນຖານໂຄງລ່າງ, ລະດົມທຶນໜູນຊ່ວຍຫວຽດນາມ ໃນການພັດທະນາພະລັງງານໄຟຟ້າ...	Lời chúc WB Nguyễn Xuân sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển Việt Nam, điện, điện, quyền lực)
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ປາດຖະໜາຢາກໃຫ້ WB ສືບຕໍ່ຮ່ວມມືຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ, ໜູນຊ່ວຍດ້ານເຕັກນິກ ແລະຊ່ວຍເຫຼືອລ້າ, ເພີ່ມເຕີມບັນດາແຫຼ່ງກຳລັງໃຫ້ຫວຽດນາມ ໃນວິວັດການພັດທະນາປະເທດຊາດ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục hợp tác, hỗ trợ kỹ thuật và viện trợ, các nguồn phát triển quốc gia bổ sung trong sự phát triển của đất nước.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	Đăng bởi: Tháng ánh sáng.
