ກປ.ອອນໄລ - ໂດຍໄດ້ຮັບຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດແຫ່ງ ສສ.ຫວຽດນາມ, ທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.	Nhận lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống nước Việt Nam Cộng hòa Mauricio Macri, Tổng thống nước Việt Nam Cộng hòa
ອາກຊັງຕິນ ແລະພັນລະຍາ ພວມມີຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ແຕ່ວັນທີ 19-21 ກຸມພາ 2019.	Argentina và Phu nhân có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19-21 / 2/2019.
ຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກຸມພາ, ພິທີຕ້ອນຮັບທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ ແລະພັນລະຍາ ຢ່າງເປັນທາງການໄດ້ຈັດຕັ້ງຢ່າງສົມກຽດທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດຕາມພິທີທາງການທູດລະດັບສູງສຸດສຳລັບປະມຸກລັດ.	Sáng 20/2, tại Phủ Chủ tịch, lễ đón chính thức Tổng thống Mauricio Macri, Tổng thống Cộng hòa Argentina và Phu nhân đã được tổ chức tại Phủ Chủ tịch, theo nghi thức ngoại giao cấp cao dành cho nguyên thủ quốc gia.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະພັນລະຍາ ເປັນປະທານພິທີຕ້ອນຮັບ.	Ông Nguyễn Phú Trọng và Phu nhân chủ trì lễ đón.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບຢ່າງເປັນທາງການທີ່ສໍານັກງານປະທານປະເທດ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ດໍາເນີນການເຈລະຈາກັບທ່ານ Mauricio Macri.	Sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Mauricio Macri.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Nam Cộng hòa và Tổng thống Mauricio Macri, Tổng thống Cộng hòa Argentina kiểm tra Quân đội nhân dân Việt Nam.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ທີ່ການເຈລະຈາ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ແລະທ່ານ Mauricio Macri ໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບທິດທາງ ແລະບັນດາມາດຕະການເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງຫວຽດນາມ ແລະອາກຊັງຕິນ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ ກໍຄືແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Tại cuộc hội đàm, ông Nguyễn Phú Trọng và ông Mauricio Macri đã trao đổi về phương hướng, biện pháp làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam - Argentina, trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ ແລະທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ.	Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng thống và Tổng thống Mauricio Macri, Tổng thống Cộng hòa Argentina.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ການນໍາສອງທ່ານ ໄດ້ເຫັນດີເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ, ໂດຍສະເພາະແມ່ນຢູ່ທີ່ສະຫະປະຊາຊາດ, ອົງການການຄ້າໂລກ, ເວທີປາໄສຮ່ວມມືອາຊີຕາເວັນອອກ-ອາເມລິກາລາຕິນ, ການຮ່ວມມືໃຕ້-ໃຕ້.	Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường phối hợp, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, đặc biệt tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Diễn đàn Hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh và Hợp tác Nam - Nam.
ເມື່ອແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບສະພາບການສາກົນ ແລະພາກພື້ນທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ, ສອງຝ່າຍເຫັນດີຖືວ່າບັນດາການຂັດແຍ້ງກັນກ່ຽວກັບອະທິປະໄຕ ແລະຜືນແຜ່ນດິນຕ້ອງໄດ້ຮັບການແກ້ໄຂໂດຍສັນຕິວິທີ, ບົນພື້ນຖານເຄົາລົບກົດໝາຍສາກົນ.	Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí tranh chấp chủ quyền, lãnh thổ phải được giải quyết hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
ສ່ວນທ່ານປະທານາທິບໍດີອາກຊັງຕິນ ໄດ້ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານເອງ, ພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງລັດຖະບານແຫ່ງ ສ.ອາກຊັງຕິນ ຢ່າງສົມກຽດ, ຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ ແລະສະໜິດສະໜົມ;	Tổng thống Cộng hòa Argentina cảm ơn Tổng Thư ký, Chủ tịch nước, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp Ngài, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Cộng hòa Argentina trang trọng, chu đáo và trang trọng. cách thức;
ພ້ອມທັງເຊື້ອເຊີນທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢ້ຽມຢາມ ອາກຊັງຕິນ ຢ່າງເປັນທາງການ.	Ông cũng mời ông Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Argentina.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ໄດ້ຍິນດີຕ້ອນຮັບ ແລະຈະຢ້ຽມຢາມ ອາກຊັງຕິນ ໃນໄລຍະເວລາທີ່ເໝາະສົມ.	Nguyễn Phú Trọng chào mừng và thăm Argentina vào thời điểm thích hợp.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
