ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 22 ກຸມພາ, ທີ່ຮ່າໂນ້ຍ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Kanetsugu Mike, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ທະນາຄານ MUFG, ຍີ່ປຸ່ນ.	Pro online - 22 tháng 2, tại Hà Nội, Nguyễn Xuân Xuân, Nguyễn Xufa, Nhật Bản.
ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ໄດ້ຊົມເຊີຍບັນດາຜົນງານທີ່ MUFG ບັນລຸໄດ້ຢູ່ຫວຽດນາມ;	Nói bình luận, Nguyễn Xufa kỷ niệm hiệu suất MUFG tại Việt Nam;
ພິເສດ, MUFG ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືສໍາຄັນ, ແມ່ນທະນາຄານຫຸ້ນສ່ວນຍຸດທະສາດຂອງທະນາຄານ Vietinbank.	Extra, MUFG là một đối tác quan trọng, là ngân hàng của Ngân hàng Viettakkank.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ເນັ້ນໜັກວ່າ, ຫວຽດນາມ ແລະຍີ່ປຸ່ນ ແມ່ນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດທີ່ເລິກເຊິ່ງກວ້າງຂວາງໃນຫຼາຍຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນຂົງເຂດຮ່ວມມືດ້ານການເງິນ-ທະນາຄານໄດ້ຮັບການຊຸກຍູ້ຢ່າງແຮງ.	Việt Nam và Nhật Bản là một quan hệ đối tác chiến lược rất sâu sắc ở nhiều lĩnh vực, trong đó hợp tác tài chính, ngân hàng được khuyến khích mạnh mẽ.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ໃຫ້ຄໍາໝັ້ນສັນຍາຈະສ້າງເງື່ອນໄຂດີທີ່ສຸດເພື່ອໃຫ້ບັນດາວິສາຫະກິດຕ່າງປະເທດ, ໃນນັ້ນມີ MUFG ທໍາມາຫາກິນປະສົບຜົນສໍາເລັດຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chính phủ Việt Nam hứa sẽ tạo ra các tiêu chí tốt nhất để cung cấp cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có MUFG để ăn thành công ở Việt Nam.
ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ນາຍົກລັດຖະມົນຕີຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Kanetsugu Mike, ຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ທະນາຄານ MUFG, ຍີ່ປຸ່ນ.	Thủ tướng Nguyễn Xuân Nguyễn Xukham chào đón Kanetsugu Mike, Giám đốc MUFG, Nhật Bản.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ຕີລາຄາສູງບັນດາຄໍາເຫັນຂອງທ່ານ Kanetsugu Mike, ທ່ານ ຫງວຽນຊວນຟຸກ ຢືນຢັນວ່າ, ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຖືເປັນສໍາຄັນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງ MUFG ກັບ Vietinbank.	Giải thích cao hơn về bình luận của Kanetsugu Mike, Nguyễn Xuân Phúc xác nhận, Chính phủ MUFG rất quan trọng đối với AmyBank.
ລັດຖະບານຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍມານະພະຍາຍາມໜູນຊ່ວຍບັນດາທະນາຄານ, ໃນນັ້ນມີທະນາຄານ Vietinbank ເຄື່ອນໄຫວຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ.	Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng giúp đỡ các ngân hàng, trong đó có Ngân hàng Amybank hiệu quả.
ລັດຖະບານກໍມີຍຸດທະສາດພັດທະນາຂະແໜງທະນາຄານຫວຽດນາມຢ່າງແຮງ, ເພື່ອນອນໃນ Top 4 ຂອງອາຊຽນ.	Chính phủ cũng có một sự mạnh mẽ, ngủ ở đỉnh của ASEAN.
ສ່ວນທ່ານ Kanetsugu Mike ຢືນຢັນຄວາມປາດຖະໜາຢາກສືບຕໍ່ຮ່ວມມືກັບທະນາຄານ Vietinbank ຢ່າງແຮງ ແລະແໜ້ນແຟ້ນກວ່າອີກ, ຜ່ານນັ້ນປະກອບສ່ວນຢ່າງແທດຈິງເຂົ້າໃນການພັດທະນາຂອງຫວຽດນາມ;	Kanetsugu Mike xác nhận mong muốn tiếp tục hợp tác với các ngân hàng VietnameBank, tích cực đóng góp cho Việt Nam;
ພ້ອມທັງເຊື່ອໝັ້ນວ່າພາຍໃຕ້ການຊີ້ນໍາໆພາ, ການບໍລິຫານຂອງລັດຖະບານ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີ, ເສດຖະກິດຫວຽດນາມຈະສືບຕໍ່ພັດທະນາຢ່າງແຮງ, ເປັນໜຶ່ງໃນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນພື້ນຖານເສດຖະກິດໂລກໃນອະນາຄົດ.	Cũng như dưới sự giám sát, quản lý chính phủ, nền kinh tế, nền kinh tế của thế giới trong tương lai.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: chiến thắng.
