ກປ.ອອນໄລ - ຕອນທ່ຽງວັນທີ 21 ກຸມພາ, ທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mauricio Macri ພ້ອມດ້ວຍພັນລະຍາ ແລະຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງອາກຊັງຕິນ ສິ້ນສຸດການຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດ ຢູ່ຫວຽດນາມ ຢ່າງຈົບງາມ ໃນລະຫວ່າງວັນທີ 19-21 ກຸມພາ 2019 ຕາມຄໍາເຊີນຂອງທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ, ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ.	Linh - Nuang Chủ tịch Mauricio Macrri, Việt Nam, Thư ký, Thư ký, 2019
ໃນຂອບເຂດການຢ້ຽມຢາມ, ທ່ານ Mauricio Macri ໄດ້ມີການພົບປະຕ່າງໆ ກັບການນໍາຂອງຫວຽດນາມ, ເຂົ້າຮ່ວມເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ອາກຊັງຕິນ.	Trong phạm vi, Mauricio Maciri đã được tìm thấy với các diễn đàn Việt Nam-Antrithorings Việt Nam.
ສອງຝ່າຍໄດ້ແຈ້ງໃຫ້ກັນຮັບຊາບກ່ຽວກັບສະພາບການຂອງແຕ່ລະປະເທດ, ແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບທິດທາງ ແລະບັນດາມາດຕະການ ເພື່ອແນໃສ່ສືບຕໍ່ນໍາສາຍພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຮອບດ້ານລະຫວ່າງ ຫວຽດນາມ ແລະອາກຊັງຕິນ ໃຫ້ນັບມື້ນັບກ້າວເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ມີປະສິດທິຜົນ ແລະແທດຈິງ, ກໍ່ຄືແລກປ່ຽນກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາພາກພື້ນ ແລະສາກົນ ເຊິ່ງຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈ.	Hai bên được thông báo về tình hình và quan hệ đối tác quốc tế và thực tế và quốc tế về mặt khác.
ສອງຝ່າຍເຫັນດີເປັນເອກະພາບສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີ ແລະຫັນການແລກປ່ຽນດ້ານເສດຖະກິດ-ການຄ້າ ເປັນຫຼາຍຮູບຫຼາຍແບບ ຕາມທິດດຸ່ນດ່ຽງກັນຜົນປະໂຫຍດຂອງທັງສອງຝ່າຍ, ຍູ້ແຮງການແລກປ່ຽນບັນດາຜະລິດຕະພັນທີ່ມີມູນຄ່າເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍກວ່າເກົ່າ ກໍຄືເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາອົງການກັກກັນພະຍາດສັດພືດຂອງສອງປະເທດ, ສົ່ງເສີມ, ຊຸກຍູ້ການເຈລະຈາ ແລະການຮ່ວມມືລະຫວ່າງປະຊາຄົມວິສາຫະກິດສອງປະເທດຜ່ານບັນດາເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ແລະບັນດາການເຄື່ອນໄຫວສົ່ງເສີມການຄ້າ, ການລົງທຶນ.	Hai bên đồng ý tăng kinh tế, tăng cường, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư, đầu tư
ທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີອາກຊັງຕິນ ກ່າວຄໍາເຫັນທີ່ເວທີປາໄສວິສາຫະກິດ ຫວຽດນາມ-ອາກຊັງຕິນ.	Maruiio Macricio, Chủ tịch Antroporal cho Thanh toán Argentician
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດສາທາລະນະສຸກ, ການປ້ອງກັນຊາດ-ປ້ອງກັນຄວາມສະຫງົບ, ວັດທະນະທໍາ, ກິລາ, ການທ່ອງທ່ຽວ, ຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ;	Hai bên đã đồng ý thúc đẩy sự hợp tác trong các khu vực y tế, quốc phòng, văn hóa, văn hóa, tin tức và truyền thông;
ເພີ່ມທະວີການສົມທົບກັນ, ການຮ່ວມມື ແລະສະໜັບສະໜູນເຊິ່ງກັນ ແລະກັນທີ່ບັນດາອົງການຈັດຕັ້ງສາກົນ ແລະເວທີປາໄສຫຼາຍຝ່າຍ.	Tăng sự kết hợp, hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau mà các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương.
ເນື່ອງໃນໂອກາດທ່ານປະທານາທິບໍດີ Mauricio Macri ແລະພັນລະຍາ ມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຢູ່ຫວຽດນາມ, ສອງຝ່າຍໄດ້ອອກແຈ້ງການຮ່ວມ ຫວຽດນາມ-ອາກຊັງຕິນ.	Nhân dịp Tổng thống Mauricio Macrri và các báo cáo Sakozoi đã phát hành thông báo tại Việt Nam
ໂດຍ: ກວຽດເຕິີມ.	Bởi: Mathenuel DataRital.
