ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 19 ກຸມພາ, ອົງການກ່ຽວຂ້ອງຂອງແຂວງກວາງຈິ້ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ໃນຊຸມວັນຕົ້ນປີໃໝ່, ຊາວຫວຽດນາມ ໄດ້ມາເຮັດລະບຽບການອອກເມືອງ ໄປຍັງລາວ ຢູ່ດ່ານສາກົນກວາງຈິ້ ເປັນຈຳນວນຫຼວງຫຼາຍ ເພື່ອສືບຕໍ່ວຽກງານດຳເນີນທຸລະກິດ, ຄ້າຂາຍ...	KUALA LUMPUR, 19/02 (Tân Hoa Xã) - Trong những ngày đầu năm mới, một lượng lớn người Việt Nam di cư sang Lào tại Trạm Kiểm soát Quốc tế Quảng Tây để tiếp tục kinh doanh, buôn bán ...
ຕາມສະຖິຕິ, ແຕ່ວັນທີ 9 ກຸມພາ ມາຮອດປະຈຸຸບັນ, ແຕ່ລະມື້ມີປະຊາຊົນພາຍໃນປະເທດປະມານ 2000 ຄົນ ແລະພາຫະນະຕ່າງໆມາເຮັດລະບຽບການອອກເມືອງ, ເຂົ້າເມືອງ, ໃນນັ້ນມີກວ່າ 1000 ຄົນເຮັດລະບຽບການອອກເມືອງ ໄປຍັງລາວ ຢູ່ດ່ານສາກົນລາໄລ.	Theo thống kê, từ ngày 9/2 đến nay, mỗi ngày có khoảng 2.000 lượt người và phương tiện địa phương làm thủ tục xuất nhập cảnh, trong đó có hơn 1.000 người xuất cảnh sang Lào tại cửa khẩu quốc tế.
ຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ໄປທຳມາຫາກິນຢູ່ລາວ ໂດຍສຸມໃສ່ບັນດາຂະແໜງອາຊີບ ຄື: ກໍ່ສ້າງ, ຂຸດຄົ້ນບໍ່ແຮ່, ຄ້າຂາຍ, ປູກກາເຟ, ຕົ້ນຢາງພາລາ.	Lao động Việt Nam sang làm việc tại Lào, tập trung vào các ngành nghề như xây dựng, khai khoáng, buôn bán, trồng cà phê, cao su.
ຕຳຫຼວດແຂວງກວາງຈິ້ ສ້າງທຸກເງື່ອນໄຂສະດວກໃຫ້ປະຊາຊົນອອກເມືອງ ໄປທຳມາຫາກິນໃນຍາມຕົ້ນປີໃໝ່.	Công an tỉnh Quảng Tây tạo mọi điều kiện để người dân ra phố làm việc đầu năm mới.
ພາບ: nhandan.com.vn.	Ảnh: nhandan.com.vn.
ເພື່ອແນໃສ່ຮັບໃຊ້ໃຫ້ປະຊາຊົນຢ່າງທັນການ, ຕຳຫຼວດແຂວງກວາງຈິ້ ແລະທະຫານຊາຍແດນ ຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນຕ້ອງເພີ່ມເວລາປະຈຳການເຮັດລະບຽບການອອກເມືອງໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນທີ່ເດີນທາງໄປລາວ.	Để kịp thời phục vụ nhân dân, Công an tỉnh Quảng Tây và bộ đội biên phòng các cửa khẩu cần tăng thời gian làm thủ tục xuất cảnh thường xuyên cho phụ huynh đi du lịch Lào.
ຕາມການຄາດຄະເນຂອງອົງການກ່ຽວຂ້ອງ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ນັບແຕ່ນີ້ໄປຈົນໝົດເດືອນ ກຸມພາ ແລະຕົ້ນເດືອນ ມີນາ ປີ 2019, ຊາວຜູ້ອອກແຮງງານຫວຽດນາມ ມາເຮັດລະບຽບການອອກເມືອງຢູ່ບັນດາດ່ານຊາຍແດນແຂວງກວາງຈິ້ ເພື່ອໄປທຳມາຫາກິນຢູ່ລາວ ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ, ສະນັ້ນບັນດາອົງການໄດ້ເພີ່ມທະວີກຳລັງ, ຈັດແບ່ງພະນັກງານເຮັດລະບຽບການໃຫ້ພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນ.	Theo cơ quan này, từ nay đến cuối tháng 2, đầu tháng 3 năm 2019, số lượng lao động Việt Nam sang Lào làm việc tại các cửa khẩu ở Quảng Tây sẽ tăng lên nên các tổ chức đều tăng số lượng lao động.
ໂດຍ: ສົມເພັດ.	Bởi: Somphet.
