ອາເມລິກາ ມີການກະທໍາ “ເກາະຜິດທີ່ອັນຕະລາຍ, ພ້ອມທັງຖືວ່າເລື່ອງຫົວໜ້າຝ່າຍຄ້ານ Juan Guaido ຊອກຫາວິທີສໍາຜັດກັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາຂອງອາເມລິກາ ເຊິ່ງປັດຈຸບັນພວມໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງຟາກ ໂກໂລມໂບ ແມ່ນ “ຂໍ້ອ້າງທີ່ສະດວກເພື່ອປະຕິບັດການກະທໍາແຊກແຊງດ້ານການທະຫານ.	Hoa Kỳ đã bị cáo buộc thực hiện các hành vi phạm tội "nguy hiểm", cũng như lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido đang tìm cách tiếp cận viện trợ nhân đạo của Hoa Kỳ, hiện đang tập trung ở biên giới Colombo, như một "cái cớ thuận tiện để can thiệp quân sự."
ວັນທີ 22 ກຸມພາ, ກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ໄດ້ກ່າວຫາ ອາເມລິກາ ທີ່ວ່າ ອາເມລິກາ ສວຍໃຊ້ການຂົນສົ່ງເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາ ໄປຍັງ ເວເນຊູເອລາ ເພື່ອປະຕິບັດການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານການທະຫານຕ້ານຄືນລັດຖະບານຂອງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ເວເນຊູເອລາ Nicolas Maduro.	Ngày 22/2, Bộ Ngoại giao Nga cáo buộc Mỹ sử dụng viện trợ nhân đạo để chở Venezuela thực hiện các hoạt động quân sự chống lại Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro.
ທ່ານນາງ Maria Zakharova ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova.
ພາບ: Reuster	Ảnh: Reuster
ທ່ານນາງ Maria Zakharova ໂຄສົກກະຊວງການຕ່າງປະເທດລັດເຊຍ ກ່າວຫາ ອາເມລິກາ ມີການກະທໍາ “ເກາະຜິດທີ່ອັນຕະລາຍ, ພ້ອມທັງຖືວ່າເລື່ອງຫົວໜ້າຝ່າຍຄ້ານ Juan Guaido ຊອກຫາວິທີສໍາຜັດກັບເຄື່ອງຊ່ວຍເຫຼືອມະນຸດສະທໍາຂອງອາເມລິກາ ເຊິ່ງປັດຈຸບັນພວມໄດ້ເຕົ້າໂຮມຢູ່ເຂດຊາຍແດນທາງຟາກໂກໂລມໂບ ແມ່ນ “ຂໍ້ອ້າງທີ່ສະດວກເພື່ອປະຕິບັດການກະທໍາແຊກແຊງດ້ານການທະຫານ.	Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova đã cáo buộc Hoa Kỳ có "hành động sai trái nguy hiểm" và cáo buộc lãnh đạo phe đối lập Juan Guaido đang tìm cách tiếp cận viện trợ nhân đạo của Hoa Kỳ, hiện đang tập trung ở biên giới Colombia.
ທ່ານນາງ Zakharova ຖືວ່າ ອາເມລິກາ ແລະບັນດາພັນທະມິດຂອງປະເທດນີ້ໃນອົງການສົນທິສັນຍາອັດລັງຕິກເໜືອ (NATO) ພວມປຶກສາຫາລືກ່ຽວກັບວິທີການເພື່ອແນໃສ່ປະກອບອາວຸດໃຫ້ຝ່າຍຄ້ານຢູ່ ເວເນຊູເອລາ, ພ້ອມທັງກ່າວຫາ ວໍຊິງຕັນ ພວມຜັນຂະຫຍາຍກໍາລັງທະຫານສະເພາະ ແລະພາຫະນະການທະຫານ ຢູ່ໃກ້ປະເທດອາເມລິກາໃຕ້ນີ້.	Bà Zakharova cho biết Mỹ và các đồng minh trong Tổ chức Hiệp ước Đại Tây Dương (NATO) đang thảo luận về cách thức vũ trang cho phe đối lập ở Venezuela, đồng thời cáo buộc Washington triển khai lực lượng đặc biệt và phương tiện quân sự gần nước này.
ແຫຼ່ງຄັດຈາກ: vovworld.vn.	Nguồn: vovworld.vn.
