ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 26 ກຸມພາ, ທີ່ນະຄອນຫຼວງພະນົມເປັນ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Samdech Hun Sen ປະທານພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກຳປູເຈຍ.	Nhiều dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào được tăng cường hiệu quả, hoạt động kinh doanh có lãi, đóng góp tích cực vào sứ mệnh phát triển của hai nước, tạo công ăn việc làm cho nhân dân Lào.
ທີ່ການພົບປະ, ທ່ານ Samdech Hun Sen ສະແດງຄວາມຂອບອົກຂອບໃຈຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນ ແລະການຊ່ວຍເຫຼືອອັນໃຫຍ່ຫຼວງເຊິ່ງການນຳລຸ້ນຕ່າງໆ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໄດ້ສະຫງວນໃຫ້ແກ່ປະເທດກຳປູເຈຍ ໃນເມື່ອກ່ອນກໍຄືໃນປະຈຸບັນ;	Hai bên cũng quan tâm nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-xây dựng, phát triển nguồn nhân lực, giao thông vận tải, khoa học và công nghệ ...
ທ່ານ ຢັ້ງຢືນວ່າ ປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຍາມໃດກໍ່ຈົດຈຳການສະໜັບສະໜູນ, ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຈິງໃຈ ແລະມີປະສິດທິຜົນຂອງຫວຽດນາມ, ປະກອບສ່ວນອັນໃຫຍ່ຫຼວງພ້ອມກັບປະຊາຊົນກຳປູເຈຍປົດປ່ອຍປະເທດກຳປູເຈຍໃຫ້ຫຼຸດພົ້ນອອກຈາກລະບອບດັບສູນເຊື້ອຊາດຂະແມແດງ ໃນປີ 1979, ກໍຄືໃນພາລະກິດສ້າງສາປະເທດກຳປູເຈຍ.	Đồng thời, quan hệ phối hợp giữa các ban, bộ, ban, ngành, Ủy ban của Quốc hội, các đoàn thể, tổ chức nhân dân tiếp tục được tăng cường và hiện thực hóa.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ພົບປະເຈລະຈາກັບທ່ານ Samdech Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ.	Hai bên đã trao đổi đoàn, trao đổi bài học kinh nghiệm, giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau.
ພາບ: ສຳນັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa các địa phương, nhất là các địa phương giáp biên giới tiếp tục rộng mở, nhất là về xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế, phát triển nguồn nhân lực, xóa đói, giảm nghèo, bảo đảm an ninh, biên giới.
ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ຢັ້ງຢືນວ່າ, ຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍ່ຖືເປັນສຳຄັນ ແລະສະຫງວນບຸລິມະສິດຢ່າງສູງໃຫ້ແກ່ການປັບປຸງ ແລະເພີ່ມທະວີການພົວພັນກັບລາຊະອານາຈັກກຳປູເຈຍ ແລະພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ໃຫ້ນັບມື້ນັບພັດທະນາເຂົ້າສູ່ລວງເລິກ, ທ່ານ ເນັ້ນໜັກວ່າ ພັກ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຈະເຮັດຈົນສຸດຄວາມສາມາດຂອງຕົນເພື່ອພ້ອມກັບພັກປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ, ລັດ ແລະປະຊາຊົນກຳປູເຈຍ ຮັກສາ ແລະເພີ່ມພູນຄູນສ້າງສາຍພົວພັນຖານບ້ານໃກ້ເຮືອນຄຽງອັນດີງາມ, ມິດຕະພາບທີ່ເປັນມູນເຊື້ອ, ການຮ່ວມມືຮອບດ້ານ, ແບບຍືນຍົງ ແລະຍາວນານ ຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ ໃຫ້ພັດທະນາຢ່າງບໍ່ຢຸດຢັ້ງ, ເພື່ອຄວາມຈະເລີນຮຸ່ງເຮືອງຂອງປະຊາຊົນແຕ່ລະປະເທດ, ເພື່ອສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການຮ່ວມມື ແລະການພັດທະນາຢູ່ພາກພື້ນ ແລະໃນໂລກ.	Trên cơ sở quan hệ Việt Nam-Lào phát triển sâu rộng trong thời gian qua, tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức CHDCND Lào của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thành công tốt đẹp, góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và lẫn nhau. lợi ích.
ພາຍຫຼັງການພົບປະ, ທ່ານ ຫງວຽນຝູຈ້ອງ ເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Samdech Hun Sen ນາຍົກລັດຖະມົນຕີກໍາປູເຈຍ ໄດ້ເປັນສັກຂີພິຍານພິທີລົງນາມໃນຖະແຫຼງການຮ່ວມຫວຽດນາມ-ກໍາປູເຈຍ.	Bởi: Moonlight.
ໂດຍ: ແສງເດືອນ.	 ...
