ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການພົບປະກັບທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ.	Chiều 20/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen đã hội kiến với Tổng thống Argentina Mauricio Macri.
ສະແດງຄວາມປິຕິຊົມຊື່ນຕໍ່ຜົນການພົບປະເຈລະຈາລະຫວ່າງທ່ານປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ ແລະທ່ານເລຂາທິການໃຫຍ່, ປະທານປະເທດຫວຽດນາມ ໃນຕອນເຊົ້າວັນທີ 20 ກຸມພາ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຢືນຢັນວ່າ, ສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນການຮ່ວມມືຢ່າງມີປະສິດທິຜົນລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	(VOVworld) - Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã biểu dương kết quả hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và người đồng cấp Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ແລະທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີ ສ.ອາກຊັງຕິນ ທີ່ການພົບປະ.	Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen và Tổng thống Argentina Mauricio Macri tại buổi tiếp.
ພາບ: ມິງຮ່າ.	Ảnh: Minh Hà
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ຊົມເຊີຍທ່ານ Emilio Monzo ປະທານສະພາຕໍ່າອາກຊັງຕິນ ພ້ອມກັບຄະນະຜູ້ແທນຂັ້ນສູງອາກຊັງຕິນ ເດີນທາງມາຢ້ຽມຢາມທາງລັດຖະກິດຫວຽດນາມ ໃນຄັ້ງນີ້.	Nguyễn Thị Kim Ngen chúc mừng Emilio Monzo, Chủ tịch Hạ viện Argentina và Đoàn đại biểu cấp cao Argentina có chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
ເນື່ອງໃນໂອກາດນີ້, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ສະແດງຄວາມຂອບໃຈ ສ.ອາກຊັງຕິນ ທີ່ໄດ້ຈັດສົ່ງຄະນະຜູ້ແທນມາຫວຽດນາມ ເຂົ້າຮ່ວມກອງປະຊຸມສະມັດຊາໃຫຍ່ຂອງສະຫະພັນລັດຖະສະພາສາກົນ (IPU) ຄັ້ງທີ 132 (IPU-132), ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນຜົນສໍາເລັດລວມຂອງ IPU-132.	Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kim Ngên cảm ơn Cộng hòa Argentina đã cử Đoàn đại biểu sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) lần thứ 132 (IPU-132), góp phần quan trọng vào thành công chung của IPU -132.
ຂອບໃຈ ສ.	Cảm ơn bạn
ອາກຊັງຕິນ ທີ່ໄດ້ສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ສະໝັກຮັບເລືອກຕັ້ງເປັນສະມາຊິກບໍ່ປະຈໍາການສະພາຄວາມໝັ້ນຄົງສະຫະປະຊາຊາດ ໃນສອງອາຍຸການ, ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຊີ້ແຈ້ງທັດສະນະວ່າ, ສິ່ງນີ້ສະແດງໃຫ້ເຫັນຄວາມໄວ້ເນື້ອເຊື່ອໃຈດ້ານການເມືອງອັນດີງາມລະຫວ່າງສອງປະເທດ.	Argentina, nước được đại diện Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong hai nhiệm kỳ cho biết: “Điều này cho thấy sự tin cậy chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
ສະແດງຄວາມເຫັນດີເຫັນພ້ອມກັບທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ, ທ່ານ Mauricio Macri ປະທານາທິບໍດີອາກຊັງຕິນ ຢືນຢັນວ່າ, ອາກຊັງຕິນ ຍາມໃດກໍສະໜັບສະໜູນຫວຽດນາມ ແລະຫວຽດນາມ ສາມາດເຊື່ອໝັ້ນຕໍ່ການສະໜັບສະໜູນນີ້ຂອງອາກຊັງຕິນ.	Đồng tình với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngen, Tổng thống Argentina Mauricio Macri khẳng định Argentina luôn có thể tin tưởng Việt Nam và sự ủng hộ của Việt Nam dành cho Argentina.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
