ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 6 ມີນາ, ກໍາປັ່ນຝຶກແອບ JS Setoyuki ແລະ JS Shimayuki ສັງກັດກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວບົນທະເລຍີ່ປຸ່ນ ພ້ອມກັບນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອຈໍານວນ 390 ຄົນໂດຍທ່ານພັນເອກ Nakagama Yoshiyuki ຜູ້ບັນຊາການກອງເຮືອຝຶກແອບເລກ 1 ເປັນຫົວໜ້າຄະນະ ໄດ້ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ, ເລີ່ມຕົ້ນການຢ້ຽມຢາມນະຄອນດ່ານັ້ງ ແຕ່ວັນທີ 6 ຫາວັນທີ 9 ມີນາ.	Ngày 6 tháng 3 - Các tàu huấn luyện JS Setoyuki và JS Shimayuki thuộc Lực lượng Bảo vệ Bờ biển Nhật Bản, cùng với 390 sĩ quan và thủy thủ đoàn, do Đại tá Nakagama Yoshiyuki, Chỉ huy trưởng Hải đội Tập trận 1, dẫn đầu, cập cảng lúc 9 giờ tối.
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ ມີການເຂົ້າຮ່ວມຂອງຜູ້ຕາງໜ້າກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3, ກົມພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ), ຫ້ອງວ່າການກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ຫ້ອງການພົວພັນຕ່າງປະເທດ (ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອ), ກອງບັນຊາການທະຫານຊາຍແດນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານນະຄອນດ່ານັ້ງ...	Lễ đón tại Cảng Tiên Sa có sự tham dự của đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân Vùng 3, Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng), Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân khu 5, Phòng Đối ngoại (Bộ Tư lệnh Hải quân), Biên phòng Đà Nẵng. Binh đoàn, Đà Nẵng ...
ຝ່າຍຍີ່ປຸ່ນ ມີທ່ານ Kunio Umeda ເອກອັກຄະລັດຖະທູດວິສາມັນຜູ້ມີອຳນາດເຕັມຍີ່ປຸ່ນ ປະຈຳຫວຽດນາມ, ທ່ານພັນເອກ Kaitaro Shido ທີ່ປຶກສາທູດປ້ອງກັນຊາດຍີ່ປຸ່ນ ປະຈໍາຫວຽດນາມ.	Về phía Nhật Bản có Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Kunio Umeda, Đại tá Kaitaro Shido, Cố vấn Quốc phòng Nhật Bản tại Việt Nam.
ກໍາປັ່ນຝຶກແອບ JS Setoyuki ແລະJS Shimayuki ເຂົ້າທຽບທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ.	JS Setoyuki và JS Shimayuki cập bến Tien Sha.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ພິທີຕ້ອນຮັບກໍາປັ່ນຢູ່ທ່າກໍາປັ່ນຕຽນຊາ.	Lễ đón tàu tại Cảng Tiên Sa.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ການນໍາບັນດາອົງການ, ກົມກອງຂອງຫວຽດນາມຖ່າຍຮູບເປັນທີ່ລະນຶກພ້ອມກັບຄະນະບັນຊາກໍ່າປັ່ນຝຶກແອບ JS Setoyuki ແລະ JS Shimayuki.	Các đơn vị lãnh đạo, Cục Cảnh vệ Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với chỉ huy tàu huấn luyện JS Setoyuki và JS Shimayuki.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ຕາມລາຍການຢ້ຽມຢາມ, ຄະນະບັນຊາກໍາປັ່ນຈະເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບການນໍາຄະນະກໍາມະການປະຊາຊົນນະຄອນດ່ານັ້ງ, ກອງບັນຊາການທະຫານເຂດ 5, ກອງບັນຊາການທະຫານເຮືອເຂດ 3.	Theo kế hoạch chuyến thăm, chỉ huy tàu sẽ đến thăm UBND TP Đà Nẵng, Bộ Chỉ huy Quân sự Vùng 5 và Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân.
ນາຍທະຫານ ແລະລູກເຮືອກໍາປັ່ນທະຫານເຮືອຍີ່ປຸ່ນ ຈະພົບປະແລກປ່ຽນ, ແຂ່ງຂັນບານເຕະມິດຕະພາບກັບພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອເຂດ 3;	Các sĩ quan, thủy thủ đoàn Hải quân Nhật Bản sẽ gặp gỡ, giao lưu bóng đá giao hữu với nhân viên, thủy thủ Vùng 3;
ຢ້ຽມຊົມທັດສະນີຍະພາບບາງແຫ່ງຢູ່ດ່ານັ້ງ...	Tham quan một số thắng cảnh tại Đà Nẵng ...
ການຢ້ຽມຢາມຈະປະກອບສ່ວນຊຸກຍູ້ການພົບປະແລກປ່ຽນ, ເພີ່ມທະວີການພົວພັນຮ່ວມມືລະຫວ່າງທະຫານເຮືອຫວຽດນາມ ແລະກໍາລັງປ້ອງກັນຕົວບົນທະເລຍີ່ປຸ່ນ ກໍ່ຄືການພົວພັນຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍ ຫວຽດນາມ-ຍີ່ປຸ່ນ.	Chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy giao lưu, tăng cường hợp tác giữa Hải quân Việt Nam và Lực lượng Phòng vệ trên biển Nhật Bản, cũng như hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam - Nhật Bản.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
