ກປ.ອອນໄລ - Viettel ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ໄດ້ຮັບໃບອະນຸຍາດໃຫ້ທົດລອງການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5G ຢ່າງເປັນທາງການ.	KR Online - Viettel đã trở thành doanh nghiệp viễn thông được cấp phép thử nghiệm chính thức dịch vụ viễn thông 5G.
ຕາມຂໍ້ມູນຈາກກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ້ງຮູ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ຫາກໍ່ເຊັນຂໍ້ຕົກລົງອະນຸຍາດໃຫ້ຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ ແລະການບໍລິການໂທລະຄົມມະນາຄົມ 5G ໃຫ້ກຸ່ມບໍລິສັດອຸດສາຫະກໍາ-ໂທລະຄົມມະນາຄົມກອງທັບ (Viettel).	Theo Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng vừa ký thỏa thuận triển khai thử nghiệm mạng viễn thông và internet 5G cho Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel).
Viettel ກະກຽມຜັນຂະຫຍາຍການທົດລອງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G ຢ່າງຮອບຄອບຖີ່ຖ້ວນ.	Viettel đang chuẩn bị triển khai thử nghiệm Internet 5G toàn diện.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
Viettel ໄດ້ກາຍເປັນບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມນໍາໜ້າທີ່ມີໃບອະນຸຍາດທົດລອງນຳໃຊ້ເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດ 5G.	Viettel đã trở thành công ty viễn thông hàng đầu với giấy phép thử nghiệm Internet 5G.
ໃບອະນຸຍາດດັ່ງກ່າວມີຜົນສັດສິດໃນ 1 ປີ, ນັບແຕ່ວັນທີ 22 ມັງກອນ 2019 ຫາວັນທີ 21 ມັງກອນ ປິ 2020.	Giấy phép có thời hạn một năm, kể từ ngày 22 tháng 01 năm 2019 đến ngày 21 tháng 01 năm 2020.
ດ້ວຍໃບອະນຸຍາດດັ່ງກ່າວນີ້, Viettel ຈະທຳການທົດລອງເພື່ອຕີລາຄາຄຸນລັກສະນະດ້ານເຕັກນິກ ແລະຄວາມສາມາດໃນການຜັນຂະຫຍາຍພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມທີ່ນໍາໃຊ້ເຕັກໂນໂລຢີ IMT 2020.	Với giấy phép này, Viettel sẽ tiến hành thử nghiệm để đánh giá các đặc tính kỹ thuật và khả năng của hạ tầng viễn thông sử dụng công nghệ IMT 2020.
ຂອບເຂດການທົດລອງ 5G ຂອງ Viettel ແມ່ນຢູ່ນະຄອນຫຼວງຮ່າໂນ້ຍ ແລະນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ.	Phạm vi thí điểm 5G của Viettel là tại Hà Nội và TP.
ຂອບຂະໜາດທີ່ທົດລອງການບໍລິການຈະບໍ່ຫຼາຍກວ່າ 73 ຈຸດ.	Giới hạn dùng thử dịch vụ sẽ không vượt quá 73 điểm.
ໃນວິວັດການທົດລອງ 5G ນັ້ນ, Viettel ຈະບໍ່ເກັບຄ່ານໍາໃຊ້ຂອງເປົ້າໝາຍທີ່ເຂົ້າຮ່ວມການທົດລອງ.	Trong quá trình thử nghiệm 5G, Viettel sẽ không thu phí sử dụng của đối tượng mục tiêu.
ກ່ອນໜ້ານັ້ນ, ທີ່ກອງປະຊຸມຜັນຂະຫຍາຍໜ້າທີ່ປີ 2019 ຂອງກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານຫວຽດນາມ, ການນໍາກະຊວງກໍ່ຢັ້ງຢືນວ່າກໍາລັງຊຸກຍູ້ເລື່ອງອອກໃບອະນຸຍາດຄວາມຖີ່ 4G ແລະວຽກງານທົດລອງການບໍລິການ 5G.	Trước đó, tại Bộ Thông tin và Truyền thông năm 2019, Bộ Thông tin và Truyền thông xác nhận đang thúc đẩy việc cấp phép 4G và thử nghiệm 5G.
ເມື່ອໄດ້ຮັບການຜັນຂະຫຍາຍ, ນະຄອນໂຮ່ຈີມິນ ຈະແມ່ນທ້ອງຖິ່ນນໍາໜ້າໃນທົ່ວປະເທດທີ່ສະໜອງທົດລອງການບໍລິການ 5G, ກ້າວໄປເຖິງຫັນເປັນການຄ້າໃນປີ 2020.	Với việc triển khai, TP.HCM sẽ là địa phương dẫn đầu cả nước về thí điểm dịch vụ 5G, tiến tới thương mại hóa vào năm 2020.
ໂດຍ: ຈາງຫງວຽນ.	Bởi: Zhang Nguyen.
