ກປ.ອອນໄລ - ຕອນບ່າຍວັນທີ 6 ມີນາ, ທີ່ສໍານັກງານກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ໃຫ້ການຕ້ອນຮັບທ່ານ Sujan R.Chinoy, ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະໄຈ້ແຍກການປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ, ເນື່ອງໃນໂອກາດມາຢ້ຽມຢາມ ແລະເຮັດວຽກຢູ່ຫວຽດນາມ.	Chiều 6/3, tại Bộ Quốc phòng, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Sujan R.Chinoy, Viện trưởng Viện Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ sang thăm và làm việc tại Việt Nam.
ຕີລາຄາການພົວພັນສອງຝ່າຍທີ່ນັບມື້ນັບພັດທະນາອັນດີງາມ, ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຖືວ່າສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ມານະພະຍາຍາມນໍາການພົວພັນຄູ່ຮ່ວມມືຍຸດທະສາດຮອບດ້ານ ຫວຽດນາມ-ອິນເດຍ ເຂົ້າສູ່ລວງເລິກໃນບັນດາຂົງເຂດ, ໃນນັ້ນມີການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ.	Nhận định về quan hệ song phương ngày càng phát triển, Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, hai nước cần tiếp tục nỗ lực làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Ấn Độ trên mọi lĩnh vực, trong đó có hợp tác quốc phòng.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ສະເໜີສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ ກໍຄືສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະໄຈ້ແຍກການປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ ສຸມໃສ່ຄົ້ນຄວ້າ, ໄຈ້ແຍກ, ຕີລາຄາສະພາບການຢ່າງຖືກຕ້ອງເພື່ອເປັນເສນາທິການໃຫ້ການນໍາສອງປະເທດນໍາການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດສອງຝ່າຍໃຫ້ນັບມື້ນັບເຂົ້າສູ່ແທດຈິງ, ປະກອບສ່ວນໃຫ້ແກ່ສັນຕິພາບ, ສະຖຽນລະພາບ, ການພັດທະນາຂອງແຕ່ລະປະເທດ ກໍຄືໃນພາກພື້ນ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Viện trưởng Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam, một viện nghiên cứu quốc phòng của Ấn Độ, tập trung nghiên cứu, phân tích, luận giải tình hình để định hướng cho quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານ Sujan R.Chinoy, ຫົວໜ້າສະຖາບັນຄົ້ນຄວ້າ ແລະໄຈ້ແຍກການປ້ອງກັນຊາດອິນເດຍ.	Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Sujan R. Chinoy, Giám đốc Viện Nghiên cứu và Phát triển Quốc phòng Ấn Độ.
ພາບ: ຮວ່າງຫວູ.	Ảnh: Hoàng Vũ
ທ່ານ Sujan R.Chinoy ແຈ້ງໃຫ້ທ່ານພົນໂທ ຫງວຽນຈີ໊ວີ້ງ ຮັບຊາບກ່ຽວກັບຜົນການເຮັດວຽກກ່ອນໜ້ານັ້ນກັບສະຖາບັນຍຸດທະສາດປ້ອງກັນຊາດຫວຽດນາມ.	Sujan R. Chinoy đã giới thiệu tóm tắt với Trung tướng Nguyễn Chí Vịnh về quá trình công tác trước đây của ông với Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam.
ຕາມທ່ານ Sujan R.Chinoy, ສາຍພົວພັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນລະຫວ່າງອິນເດຍ ແລະຫວຽດນາມ ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເພື່ອສັນຕິພາບ, ຄວາມວັດທະນາຖາວອນລວມຂອງພາກພື້ນ.	Theo ông Sujan R. Chinoy, mối quan hệ bền chặt giữa Ấn Độ và Việt Nam góp phần vào hòa bình và thịnh vượng chung trong khu vực.
ຢືນຢັນວ່າ ອິນເດຍ ຖືເປັນສໍາຄັນການພົວພັນຮ່ວມມືກັບບັນດາປະເທດອາຊຽນ, ໃນນັ້ນມີຫວຽດນາມ, ທ່ານ Sujan R.Chinoy, ສະແດງຄວາມປາດຖະໜາຢາກເພີ່ມທະວີສາຍພົວພັນນີ້ກວ່າອີກເມື່ອ ຫວຽດນາມ ຮັບໜ້າທີ່ເປັນປະທານອາຊຽນໃນປີ 2020.	Ông nhấn mạnh, Ấn Độ rất coi trọng quan hệ hợp tác với các nước ASEAN, trong đó có Việt Nam.
ໂດຍ: ເຈິ່ນຮວ່ຽນ.	Bởi: Trần Huyền
