ກປ.ອອນໄລ - ຕອນເຊົ້າວັນທີ 1 ມີນາ, ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ, ຫົວໜ້າກົມໃຫຍ່ເສນາທິການ, ຮອງລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດຫວຽດນາມ ໄດ້ເຂົ້າຢ້ຽມຂໍ່ານັບທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Sáng 1/3, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen.
ທີ່ການຕ້ອນຮັບ, ທ່ານ Ng Eng Hen ສະແດງຄວາມຊົມເຊີຍຫວຽດນາມ ຫາກໍ່ຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.	Tại tiệc chiêu đãi, ông Ng Eng Hen chúc mừng Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị Cấp cao lần thứ 2 giữa hai nước.
ອາເມລິກາ - ສປປ.ເກົາຫຼີ ສຳເລັດ, ຜ່ານນັ້ນສະແດງໃຫ້ເຫັນຖານະບົດບາດ ແລະອິດທິພົນຊື່ສຽງຂອງຫວຽດນາມ ໃນປະຊາຄົມສາກົນ.	Hoa Kỳ và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên (CHDCND Triều Tiên) đã thể hiện thành công vai trò và ảnh hưởng của Việt Nam trong cộng đồng quốc tế.
ທ່ານ Ng Eng Hen ຫວັງວ່າໃນປີດຳລົງຕຳແໜ່ງເປັນປະທານອາຊຽນ 2020, ຫວຽດນາມ ຈະເປັນເຈົ້າພາບຍົກອອກບັນດາຂໍ້ລິເລີ່ມ, ປະກອບສ່ວນປັບປຸງໂຄງປະກອບຄວາມໝັ້ນຄົງໃນພາກພື້ນ.	Ông Ng Eng Hen hy vọng rằng trong năm đảm nhiệm cương vị Chủ tịch ASEAN 2020, Việt Nam sẽ chủ trì thực hiện một số sáng kiến góp phần cải thiện cấu trúc an ninh trong khu vực.
ທ່ານ Ng Eng Hen ຢັ້ງຢືນວ່າ, ການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດ ແມ່ນໜຶ່ງໃນບັນດາເສົາຄໍ້າສໍາຄັນຂອງການພົວພັນສອງປະເທດ.	Ông Ng Eng Hen khẳng định hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ hai nước.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ມອບຂອງຂວັນທີ່ລະນຶກໃຫ້ທ່ານ Ng Eng Hen ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດສິງກະໂປ.	Trung tướng Phan Văn Giang tặng quà lưu niệm cho Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ເນັ້ນໜັກວ່າໃນຖານະເປັນປະທານອາຊຽນ, ສິງກະໂປ ໄດ້ຍົກອອກຂໍ້ລິເລີ່ມແທດຈິງຫຼາຍຢ່າງ, ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນເຂົ້າໃນການເພີ່ມທະວີຄວາມສາມັກຄີ, ຍົກສູງຖານະບົດບາດຂອງອາຊຽນໃນພາກພື້ນ ແລະໃນເວທີສາກົນ.	Trung tướng Phan Văn Giang nhấn mạnh, với vai trò là Chủ tịch ASEAN, Singapore đã đưa ra nhiều sáng kiến cụ thể, góp phần quan trọng vào việc củng cố đoàn kết và nâng cao vai trò của ASEAN ở khu vực và trên trường quốc tế.
ຕໍ່ຈາກນັ້ນ, ຢູ່ສໍານັກງານກອງບັນຊາການສູງສຸດກໍາລັງປະກອບອາວຸດສິງກະໂປ ໄດ້ດໍາເນີນພິທີຕ້ອນຮັບຄະນະຜູ້ແທນການທະຫານຂັ້ນສູງ ກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ໂດຍທ່ານພົນຕີ Melvyn Ong, ຜູ້ບັນຊາການກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ ເປັນປະທານ.	Sau đó, tại Trụ sở Lực lượng vũ trang Singapore, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thiếu tướng Melvyn Ong, Tổng Tư lệnh Các lực lượng vũ trang Singapore đón tiếp.
ພາຍຫຼັງພິທີຕ້ອນຮັບ, ສອງຄະນະໄດ້ດໍາເນີນການພົບປະເຈລະຈາ.	Sau lễ đón, hai đoàn tiến hành hội đàm.
ທ່ານພົນໂທ ຟານວັນຢາງ ກວດແຖວກຽດຕິຍົດກໍາລັງປ້ອງກັນຊາດສິງກະໂປ.	Trung tướng Phan Văn Giang kiểm tra Lực lượng Bảo vệ Danh dự Quốc gia Singapore.
ພາບ:qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ທີ່ການພົບປະເຈລະຈາ, ສອງຝ່າຍຕີລາຄາວ່າການຮ່ວມມືດ້ານປ້ອງກັນຊາດໃນໄລຍະຜ່ານມາ ໄດ້ຮັບການພັດທະນາຢ່າງຕັ້ງໜ້າ.	Tại cuộc hội đàm, hai bên biểu dương quan hệ hợp tác quốc phòng trong thời gian qua phát triển tích cực.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຄວນເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາເຫຼົ່າທັບ, ເຫຼົ່າຮົບ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນບັນດາກໍາລັງຢູ່ທະເລ;	Ngoài ra, hai bên nhất trí đặc biệt coi trọng hợp tác giữa các quân chủng, chiến trường, hải quân;
ຍົກສູງປະສິດທິຜົນຂອງບັນດາຂໍ້ຕົກລົງທີ່ໄດ້ລົງນາມ, ເພີ່ມທະວີການແບ່ງປັນສື່ສານ ແລະຮ່ວມມືໃນຂົງເຂດໜູນຊ່ວຍມະນຸດສະທໍາ ແລະກູ້ໄພທໍາມະຊາດ.	Nâng cao hiệu quả của các hiệp định đã ký kết, tăng cường giao tiếp và hợp tác trong lĩnh vực viện trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai.
ໂດຍ: ທູຈາງ.	Bởi: Tu Zhang.
