ກປ.ອອນໄລ - ກົມໂຄສະນາອົບຮົມ (ກົມໃຫຍ່ການເມືອງກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ) ຫາກໍ່ຜັນຂະຫຍາຍໃຫ້ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຕອບສະໜອງປະຕິບັດວັນປື້ມຫວຽດນາມ ຄັ້ງທີ 6 ປີ 2019 ໃນກອງທັບ.	KR Online - Cục Tuyên huấn (Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam) vừa triển khai đến các tổ chức, Cục hưởng ứng thực hiện Ngày Sách Việt Nam lần thứ VI năm 2019 trong Quân đội.
ຕາມນັ້ນແລ້ວ, ບັນດາອົງການ, ກົມກອງໃນທົ່ວກອງທັບໄດ້ຈັດຕັ້ງບັນດາການເຄື່ອນໄຫວວັນປ້ືມຫວຽດນາມ ຄວນຕິດແທດ, ຕິດພັນໜ້າທີ່ໂຄສະນາ, ສຶກສາດ້ານການເມືອງປີ 2019 ກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວ, ເຫດການດ້ານການເມືອງຂອງປະເທດ, ກອງທັບ ຄື: ວັນປົດປ່ອຍພາກໃຕ້, ທ້ອນໂຮມປະເທດຊາດເປັນເອກະພາບຄົບຮອບ 44 ປີ;	Theo đó, các tổ chức, ban ngành trong toàn quân đã tổ chức các hoạt động nhân Ngày Sách Việt Nam, gắn công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, chính trị năm 2019 với các hoạt động, sự kiện chính trị của đất nước, quân đội, như: Ngày giải phóng miền Nam, kỷ niệm 44 năm thống nhất đất nước;
ວັນໄຊຊະນະດ້ຽນບຽນຝູ ຄົບຮອບ 65 ປີ...	Ngày Chiến thắng Điện Biên Phủ, kỷ niệm 65 năm ...
ປະຕິບັດຕາມມະຕິກອງປະຊຸມສູນກາງພັກຄັ້ງທີ 4 ຊຸດທີ XII ວ່າດ້ວຍການກໍ່ສ້າງ, ປັບປຸງພັກຕິດພັນກັບການປະຕິບັດຄໍາສັ່ງເລກທີ 05 ຂອງກົມການເມືອງ ແລະຄໍາສັ່ງເລກທີ 87 ຂອງຄະນະປະຈໍາຄະນະພັກການທະຫານສູນກາງ ວ່າດ້ວຍເລື່ອງຍູ້ແຮງການຮໍ່າຮຽນ ແລະປະຕິບັດຕາມແນວຄິດ, ຄຸນສົມບັດ, ແບບແຜນການດຳລົງຊີວິດຂອງປະທານໂຮ່ຈີມິນ.	Căn cứ Nghị quyết Trung ương 4 khóa XII về xây dựng, đổi mới Đảng gắn với thực hiện Mệnh lệnh số 05 của Cục Chính trị và Mệnh lệnh số 87 của Thường vụ Quân ủy Trung ương về khuyến học. và thực hiện tư tưởng, tư cách, lối sống của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
ບັນດາອົງການ, ກົມກອງຄວນຍູ້ແຮງການໂຄສະນາ, ທະວີຄູນບັນດາຮູບແບບທີ່ມີປະສິດທິຜົນ, ບັນດາແບບຢ່າງທີ່ພົ້ນເດັ່ນໃນຂະບວນການອ່ານປື້ມ;	Các tổ chức, ban ngành cần tăng cường tuyên truyền, nhân rộng các hình thức hiệu quả, thi đua đọc sách;
ເອົາໃຈໃສ່ເປັນພິເສດໃນການລົງທຶນກໍ່ສ້າງ, ຍົກລະດັບເຄື່ອງອຸປະກອນ, ຂຸດຄົ້ນການນໍາໃຊ້ບັນດາກົດບັນຍັດທາງດ້ານວັດທະນະທໍາຢ່າງມີປະສິດທິຜົນ ຄື: ຫໍສະໜຸດ, ຫ້ອງອ່ານ, ຫ້ອງໂຮ່ຈີມິນ, ຕູ້ປື້ມ...	Đặc biệt quan tâm đầu tư xây dựng, nâng cấp trang thiết bị, tìm tòi sử dụng có hiệu quả các quy tắc văn hóa như thư viện, phòng đọc sách, phòng Hồ Chí Minh, tủ sách ...
ຮັບໃຊ້ຄວາມຕ້ອງການອ່ານປື້ມຂອງທະຫານ.	Phục vụ nhu cầu đọc sách quân sự.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
