ກປ.ອອນໄລ - ວັນທີ 5 ມີນາ, ທີ່ຫໍສະພາແຫ່ງຊາດ, ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ໄດ້ມີການເຮັດວຽກກັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Quốc hội Quốc hội, Nguyễn trong Quốc hội Nguyễn Thin Nguyễn Thị
ທີ່ການເຮັດວຽກ, ສອງຝ່າຍໄດ້ເຫັນດີເປັນເອກະພາບຕີລາຄາວ່າ, ໃນໄລຍະຜ່ານມາສະພາແຫ່ງຊາດ ແລະສະພາປະຊາຊົນທຸກຂັ້ນຂອງສອງປະເທດໄດ້ຜັນຂະຫຍາຍການຮ່ວມມືຢ່າງຕັ້ງໜ້າ, ຮອບດ້ານ, ນັບມື້ນັບແທດຈິງ, ມີປະສິດທິຜົນ.	Tại nơi làm việc, hai bên đã đồng ý trở thành một thống nhất, trong quá khứ, hội đồng của hai nước, ngày, có hiệu quả.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ ຍາມໃດກໍ່ຮ່ວມມືກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນ ກໍ່ຄືແບ່ງປັນທັດສະນະກ່ຽວກັບບັນດາບັນຫາທີ່ຕ່າງຝ່າຍຕ່າງມີຄວາມສົນໃຈໃນເວທີປາໄສພາກພື້ນ ແລະສາກົນ.	Hai Quốc hội chia sẻ một cái nhìn về các vấn đề trong một vấn đề quan tâm đến nước ngoài trong diễn đàn khu vực và quốc tế.
ໃນໄລຍະຈະມາເຖິງ, ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດຄວນສືບຕໍ່ເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືກັນຕິດຕາມກວດກາ, ເລັ່ງລັດການຜັນຂະຫຍາຍບັນດາຂໍ້ຕົກລົງຮ່ວມມືລະຫວ່າງລັດຖະບານສອງປະເທດ ແລະບັນດາກະຊວງ, ຂະແໜງການສອງປະເທດໃຫ້ມີປະສິດທິຜົນ.	Trong sự sắp tới, hai Quốc hội nên tiếp tục tăng cường hợp tác theo dõi, các hiệp định của chính phủ quốc tế và các bộ một cách hiệu quả.
ທ່ານນາງ ຫງວຽນທິກິມເງິນ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດຫວຽດນາມ ຕ້ອນຮັບທ່ານນາງ ປານີ ຢາທໍ່ຕູ້ ປະທານສະພາແຫ່ງຊາດລາວ.	Nguyễn Trong Quốc hội Nguyễn Sguyen Nguyễn Minh Nguyễn Sinh Sinh Thin
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສອງຝ່າຍຄວນຍູ້ແຮງການພົວພັນ, ພົບປະແລກປ່ຽນ, ຮ່ວມມື, ສົມທົບກັນຢ່າງແໜ້ນແຟ້ນໃນການປະຕິບັດບັນດາໜ້າທີ່ຮ່ວມເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ຊາຍແດນ ກໍ່ຄືການຄຸ້ມຄອງປະຊາຊົນຢູ່ເຂດຊາຍແດນ.	Hai bên nên được thúc đẩy các mối quan hệ, hợp tác, đồng được xây dựng trong biên giới và quản lý.
ບັນຍາກາດທີ່ການເຮັດວຽກ.	Khí quyển đang hoạt động.
ພາບ: ສໍານັກຂ່າວສານຫວຽດນາມ.	Ảnh: Tin tức VNA.
ສອງຝ່າຍກໍ່ເຫັນດີເປັນເອກະພາບນຳກັນວ່າຈະເພີ່ມທະວີການຮ່ວມມືລະຫວ່າງບັນດາກໍາມາທິການດ້ານວິຊາສະເພາະຂອງສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດ;	Hai bên đã đồng ý thống nhất, để tăng sự hợp tác giữa Quốc hội Quốc hội;
ຕັ້ງໜ້າແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການເຄື່ອນໄຫວລະຫວ່າງສະພາປະຊາຊົນບັນດາທ້ອງຖິ່ນຂອງສອງປະເທດ;	Thiết lập sự trao đổi các bài học trong các hoạt động giữa người dân của các nước địa phương;
ແລກປ່ຽນບົດຮຽນໃນການຈັດຕັ້ງກົງຈັກການເຄື່ອນໄຫວຂອງລັດ.	Trao đổi bài học trong tổ chức phong trào nhà nước.
ສະພາແຫ່ງຊາດສອງປະເທດອາດຈະສ້າງຕັ້ງຄະນະຕິດຕາມກວດກາຮ່ວມກ່ຽວກັບບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດ້ານການຄ້າຢູ່ດ່ານສາກົນ, ຊອກຫາວິທີການແກ້ໄຂບັນດາຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ, ຂໍ້ຕິດຂັດທີ່ເກີດຂຶ້ນເພື່ອຊຸກຍູ້ການຮ່ວມມືດ້ານການຄ້າ, ເພີ່ມວົງເງິນການຄ້າສອງສົ້ນຂຶ້ນຕື່ມ...	Hai nước có thể thiết lập một bài viết giao dịch về ứng xử quốc tế, sự hấp dẫn của thương mại, tiện lợi, tiện lợi ...
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Đăng bởi: Blessings.
