ກປ.ອອນໄລ - ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານວັດທະນະທໍາເດືອນ ມີນາ ປີ 2019 ດ້ວຍຫົວຂໍ້ “ປຽບເໝືອນດອກໄມ້ລະດູບານໃໝ່ ຫາກໍ່ໄດ້ໄຂຂຶ້ນຢູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວບັນດາເຜົ່າຫວຽດນາມ (ດົ່ງໂມ, ເຊີນໄຕ, ຮ່າໂນ້ຍ).	KR Online - Hoạt động văn hóa tháng 3/2019 với chủ đề Hội xuân vừa khai mạc tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tài, Hà Nội).
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວດັ່ງກ່າວແມ່ນເພື່ອແນໃສ່ຕອບບຸນແທນຄຸນຕໍ່ບັນດາການເສຍສະຫຼະ, ການອຸທິດຂອງພະນັກງານ, ນັກຮົບທະຫານເຮືອໃນພາລະກິດປົກປັກຮັກສາອໍານາດອະທິປະໄຕອັນສັກກາລະບູຊາຂອງປະເທດຊາດ.	Các hoạt động này nhằm đền đáp những hy sinh, cống hiến của đội ngũ cán bộ, thủy thủ trong nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc.
ພາບ: sggp.org.vn.	Ảnh: sggp.org.vn.
ໃນເດືອນ ມີນາ, ການເຄື່ອນໄຫວທາງດ້ານວັດທະນະທໍາທີ່ເປັນເອກະລັກສະເພາະຫຼາຍຢ່າງຈະໄດ້ຈັດຕັ້ງຂຶ້ນຢູ່ທີ່ນີ້, ຄື: ວາດພາບບັນດາງານບຸນລະດູບານໃໝ່ຂອງພໍ່ແມ່ປະຊາຊົນບັນດາເຜົ່າເຂດໄຕງວຽນ;	Trong tháng 3, một số hoạt động văn hóa đặc sắc sẽ được tổ chức tại đây như: diễn tả lễ hội xuân của cha mẹ các dân tộc Tây Nguyên;
ຈັດຕັ້ງການລະຫຼິ້ນພື້ນເມືອງ;	Tổ chức các trò chơi truyền thống;
ລາຍການຮ້ອງລໍາທໍາເພງຍ້ອງຍໍລະດູບານໃໝ່...	Chương trình ca hát ca ngợi mùa xuân mới ...
ຈຸດພົ້ນເດັ່ນໃນບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຈະແມ່ນລາຍການ “ທະເລໝູ່ເກາະແຫ່ງບ້ານເກີດເມືອງນອນຈາກເຂດດິນຕໍ່ແຜ່ນທີ່ຮັກແພງ.	Điểm nhấn của sự kiện sẽ là chương trình Biển, đảo, Tổ quốc từ đất liền đến mảnh đất thân yêu.
ຜ່ານລາຍການ, ແຂກທ່ອງທ່ຽວເມື່ອເຂົ້າຮ່ວມບັນດາການເຄື່ອນໄຫວຢູ່ບ້ານວັດທະນະທໍາ-ທ່ອງທ່ຽວ ຈະໄດ້ມີການພົບປະແລກປ່ຽນ, ແບ່ງປັນບັນດາເລື່ອງລາວກັບຍາດພີ່ນ້ອງຄອບຄົວຂອງນັກຮົບທີ່ກໍາລັງປະຕິບັດງານຢູ່ໝູ່ເກາະເຈື່ອງຊາ, ບັນດາອະດີດນັກຮົບເກົ່າ, ບັນດານັກສິລະປິນ...	Thông qua chương trình, du khách đến tham gia các hoạt động tại Làng Văn hóa - Du lịch sẽ được gặp gỡ, chia sẻ những câu chuyện với người thân, gia đình các cựu chiến binh đang phục vụ trên đảo Trường Sa, các cựu chiến binh, nghệ sĩ ...
ກ່ຽວກັບທະເລໝູ່ເກາະປະເທດຊາດໂດຍກົງ.	Trên biển, quần đảo, quốc gia trực tiếp.
ບັນດາການເຄື່ອນໄຫວນີ້ຈະສິ້ນສຸດລົງໃນວັນທີ 31 ມີນາ.	Các hoạt động này sẽ kết thúc vào ngày 31/3.
ໂດຍ: ໄຊຊະນະ.	Bởi: Chiến thắng.
