ກປ.ອອນໄລ - ການກະກຽມພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດກ່ຽວກັບໂທລະຄົມມະນາຄົມ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານທີ່ດີເລີດ, ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ອາຫານແຊບໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ປະຊາຊົນຮັກແພງແຂກຄົນ...	KP Online - Chuẩn bị hạ tầng Internet cho viễn thông và công nghệ thông tin tuyệt vời, đảm bảo an ninh mạng, hàng ăn miễn phí, đồng bào thân yêu ...
ນັ້ນແມ່ນບັນດາຈຸດພົ້ນເດັ່ນຂອງປະເທດເຈົ້າພາບຫວຽດນາມ ເມື່ອຈັດຕັ້ງກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ.	Đây là những điểm nổi bật của nước chủ nhà Việt Nam khi tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ hai giữa Hoa Kỳ và Hàn Quốc.
ສິ່ງບັງເອີນສຳລັບນັກຂ່າວຕ່າງປະເທດ	Điều trùng hợp cho các nhà báo nước ngoài
ຕາມທ່ານ ຟ້າມແອງດຶກ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ບໍລິສັດ Viettel ແລ້ວ, ກອງປະຊຸມສຸດຍອດຄັ້ງທີ 2 ລະຫວ່າງ ສ.ອາເມລິກາ-ສປປ.ເກົາຫຼີ ຫາກໍ່ດໍາເນີນຢູ່ ຮ່າໂນ້ຍ, Viettel ໄດ້ມອບໜ້າທີ່ສະໜອງບໍລິການອິນເຕີແນັດ, ບໍລິການໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະ ແລະບັນດາບໍລິການ 2G, 3G, 4G ເພື່ອຮັບປະກັນການເຮັດວຽກ “ສະດວກດີ ໃຫ້ບັນດານັກຂ່າວຕ່າງປະເທດ ກໍ່ຄື ຫວຽດນາມ.	Theo ông Phạm Áng Đức, Phó Tổng Giám đốc Viettel, tại Hội nghị Thượng đỉnh Hoa Kỳ-CHDCND Triều Tiên lần thứ hai tại Hà Nội, Viettel đã cung cấp dịch vụ internet, điện thoại cố định và 2G, 3G, 4G cho Việt Nam.
ໂດຍເຂົ້າໃຈໄດ້ຄວາມຮຽກຮ້ອງຕ້ອງການຂອງສື່ມວນຊົນແມ່ນໃຫຍ່ຫຼວງທີ່ສຸດ, Viettel ໄດ້ຕິດຕັ້ງສາຍອິນເຕີແນັດ 1.500 ຈຸດ, ສາຍໂທລະສັບຕັ້ງໂຕະເກືອບ 100 ຈຸດ, ສະຖານນີຮັບສົ່ງ wifi 66 ແຫ່ງ...	Nắm bắt được nhu cầu truyền thông rất lớn, Viettel đã lắp đặt 1.500 điểm internet, gần 100 đường dây điện thoại cố định, 66 trạm phát wifi ...
ອ້າຍ Simon Owen ນັກຂ່າວສະຖານີ Radio – Fox News ທີ່ມາຈາກ ອາເມລິກາ, ມີໜ້າຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນຂອງກອງປະຊຸມນັບແຕ່ວັນທີ 24 ກຸມພາ 2019 ແບ່ງປັນກັບພວກຂ້າພະເຈົ້າວ່າ, ນັບແຕ່ມາຮອດທີ່ນີ້, ອ້າຍ Simon Owen ຍາມໃດກໍຄາກັບວຽກງານສົ່ງຂ່າວໂດຍກົງ, livestream, ແຕ່ໂຊກດີຫຼາຍເພາະສັນຍານໂທລະພາບສົ່ງເມືອປະເທດໄດ້ດີ, ສະນັ້ນບໍ່ໄດ້ເກີດເຫດໃດໃນການປະຕິບັດງານ.	Simon Owen, phóng viên của Radio-Fox News từ Hoa Kỳ, người đã có mặt tại trung tâm truyền thông của hội nghị từ ngày 24 tháng 2 năm 2019, chia sẻ với chúng tôi rằng, kể từ khi đến đây, Simon Owen luôn bận rộn phát sóng trực tiếp, nhưng rất may là TV tín hiệu không được gửi trong nước.
ນັກຂ່າວ Simon Owen ແບ່ງປັນກ່ຽວກັບການປະຕິບັດງານຂອງຕົນຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນສາກົນ.	Nhà báo Simon Owen chia sẻ về màn trình diễn của mình tại Trung tâm Truyền thông Quốc tế.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໂດຍແມ່ນນັກຂ່າວໂທລະພາບທີ່ມາປະຕິບັດງານຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນ, ເອື້ອຍ Yoo Jechyun ນັກຂ່າວໂທລະພາບ TV Chosun ສ.ເກົາຫຼີ ໃຫ້ຮູ້ວ່າ, ເລື່ອງສົ່ງສັນຍານທາງອິນເຕີແນັດເຖິງສະຖານີໂທລະພາບຢູ່ ສ.ເກົາຫຼີ ຢ່າງວ່ອງໄວ, ສະດວກທີ່ສຸດ.	Theo Yoo Jechyun, một nhà báo truyền hình đến làm việc tại trung tâm truyền thông, Yoo Jechyun, phóng viên TV Chosun từ Hàn Quốc, cho biết việc gửi tín hiệu Internet đến các đài truyền hình Hàn Quốc rất nhanh chóng và tiện lợi.
ຢູ່ທີ່ນີ້, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງສຸດຈິດສຸດໃຈຈາກບັນດາພະນັກງານເຕັກນິກຂອງຫວຽດນາມ.	Tại đây, tôi đã nhận được sự hỗ trợ tận tình của các nhân viên kỹ thuật Việt Nam.
“ເຂົາເຈົ້າປະຈຳການຢູ່ທີ່ນີ້ຕະຫຼອດ ແລະເມື່ອຜູ້ໃດມີຄວາມຕ້ອງການເຂົາເຈົ້າກໍ່ມາຊ່ວຍທັນທີ.	“Họ luôn ở đây và khi ai đó gặp khó khăn, họ sẽ đến giải cứu.
ເອື້ອຍ Yoo Jechyun, ນັກຂ່າວໂທລະພາບ TV Chosun.	Chị Yoo Jechyun, phóng viên TV Chosun.
ພາບ: qdnd.vn.	Ảnh: qdnd.vn.
ໃນຂະນະນັ້ນ, ເອື້ອຍ Kristin Brown, ນັກຂ່າວສຳນັກຂ່າວສານ FoxNews ແບ່ງປັນວ່າ: “ໜຶ່ງໃນບັນດາສິ່ງກີດຂວາງທີ່ສຸດສຳລັບນັກຂ່າວເມື່ອໄປປະຕິບັດງານຢູ່ຕ່າງປະເທດ, ນັ້ນແມ່ນເຄື່ອງອຸປະກອນ.	Trong khi đó, Kristin Brown, phóng viên của FoxNews, chia sẻ: “Một trong những rào cản lớn nhất của các nhà báo khi tác nghiệp ở nước ngoài là trang thiết bị.
ເມື່ອມາຫວຽດນາມ, ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ກະກຽມອຸປະກອນຫັນປ່ຽນປະຕູອິນເຕີແນັດແລ້ວ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມເມື່ອເຊື່ອມຕໍ່, ອຸປະກອນໃຊ້ບໍ່ໄດ້ເຮັດໃຫ້ຂ້າພະເຈົ້າວິຕົກ ແລະຫວາດຫວັ່ນຫຼາຍ.	Khi đến Việt Nam, tôi đã chuẩn bị sẵn cổng kết nối Internet nhưng ngay khi kết nối, thiết bị không hoạt động khiến tôi rất lo lắng.
ແຕ່ໂຊກດີ, ຖັນແຖວພະນັກງານເຕັກນິກຂອງ Viettel ໄດ້ນຳເອົາອຸປະກອນໃໝ່ມາຊ່ວຍທັນທີຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການເຂົ້າອິນເຕີແນັດ.	Rất may, nhân viên kỹ thuật của Viettel đã mang theo thiết bị mới, giúp đảm bảo có thể truy cập Internet ngay lập tức.
ໂດຍມີອຸປະກອນນີ້, ການເຮັດວຽກຂອງຂ້າພະເຈົ້າຈຶ່ງສະດວກດີ ແລະວ່ອງໄວ, ບໍ່ມີບັນຫາໃດເກີດຂຶ້ນ.	Với thiết bị này, công việc của tôi rất thuận tiện và nhanh chóng, không có sự cố nào xảy ra.
ຂໍຂອບໃຈ Viettel ທີ່ໄດ້ໃຫ້ການຊ່ວຍເຫຼືອຢ່າງຮອບຄອບ ແລະທັນທີ.	Cảm ơn Viettel đã hỗ trợ chu đáo và nhanh chóng.
ສ່ວນເອື້ອຍ Valentina Shvartsman, ນັກຂ່າວໜັງສືພິມ Sputnik ລັດເຊຍ ໄດ້ແບ່ງປັນວ່າວຽກງານກະກຽມຂອງຫວຽດນາມ ຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນສາກົນ (INC) ແມ່ນສຸດຍອດ.	Valentina Shvartsman, phóng viên Sputnik của Nga, cho biết sự chuẩn bị của Việt Nam cho Trung tâm Truyền thông Quốc tế (INC) rất nổi bật.
ດ້ວຍອາຫານແຊບນົວໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ, ພ້ອມກັບພາຫະນະໄປມາກໍ່ຄືພື້ນຖານໂຄງລ່າງເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານຮັບໃຊ້ເຮັດວຽກສື່ມວນຊົນດີທີ່ສຸດນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ Shvartsman ຄິດບໍ່ເຖິງກ່ອນທີ່ມາຫວຽດນາມ ໃຫ້ຂ່າວກ່ຽວກັບກອງປະຊຸມສຸດຍອດນີ້ເທື່ອ.	Với thực phẩm miễn phí, phương tiện đi lại và cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin tốt nhất để phục vụ truyền thông, điều mà Shvartsman không thể ngờ trước khi đến Việt Nam để đưa tin về hội nghị thượng đỉnh.
ຮັບປະກັນພື້ນຖານໂຄງລ່າງໂທລະຄົມມະນາຄົມດີທີ່ສຸດ	Đảm bảo cơ sở hạ tầng viễn thông tốt nhất
ຄວາມຈິງແລ້ວ, ເພື່ອມີພື້ນຖານໂຄງລ່າງດີທີ່ສຸດໃຫ້ສູນສື່ມວນຊົນ, ຫວຽດນາມ ຕ້ອງມີຄວາມມານະພະຍາຍາມທີ່ສຸດ.	Trên thực tế, để có cơ sở hạ tầng tốt nhất cho trung tâm truyền thông, Việt Nam cần phải nỗ lực đồng bộ.
ສຳລັບ Viettel ຫົວໜ່ວຍຮັບຜິດຊອບໜ້າທີ່ອຸປະຖຳຫຼັກກ່ຽວກັບສາຍສົ່ງ ແລະເຕັກໂນໂລຢີຂໍ້ມູນຂ່າວສານໃຫ້ກອງປະຊຸມ, ນອກຈາກນໍາໃຊ້ອຸປະກອນທັນສະໄໝທີ່ສຸດແລ້ວ, ກໍ່ຕ້ອງຮັບປະກັນລະບົບສໍາຮອງຢູ່ໃນລະດັບສູງສຸດ, ແມ່ນທົບ 3 ເທົ່າເມື່ອທຽບໃສ່ການສະໜອງບໍລິການປົກກະຕິ.	Đối với Viettel, đơn vị chịu trách nhiệm chính về đường truyền và công nghệ thông tin phục vụ hội nghị, ngoài việc sử dụng các thiết bị tối tân còn đảm bảo hệ thống dự phòng ở mức cao nhất, gấp 3 lần so với bình thường. Dịch vụ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ຖັນແຖວພະນັກງານເຕັກນິກເປັນຈໍານວນຫຼວງຫຼາຍຂອງ Viettel ຍາມໃດກໍ່ປະຈຳການ 24/24 ຊົ່ວໂມງ ເພື່ອແກ້ໄຂເຫດທີ່ເກີດຂຶ້ນ.	Ngoài ra, đội ngũ nhân viên kỹ thuật đông đảo của Viettel túc trực 24/24 giờ trong ngày để xử lý khi có sự cố.
ນີ້ແມ່ນສາເຫດພາໃຫ້ນັກຂ່າວຍ້ອງຍໍ “ພື້ນຖານໂຄງລ່າງອິນເຕີແນັດໄດ້ດີທີ່ສຸດ ຂອງຫວຽດນາມ ໃນໄລຍະດໍາເນີນກອງປະຊຸມ.	Đây là lý do tại sao các nhà báo ca ngợi "cơ sở hạ tầng Internet tốt nhất" của Việt Nam trong hội nghị.
ກ່ອນນັ້ນ, ໃນການປະຊຸມຂ່າວກ່ອນເຫດການ, ທ່ານ ຫງວຽນແມ໋ງຮຸ່ງ ລັດຖະມົນຕີກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ ໄດ້ເອົາໃຈໃສ່ບັນດາບໍລິສັດໂທລະຄົມມະນາຄົມກ່ຽວກັບການຮັບປະກັນໃຫ້ແກ່ການຮັບສົ່ງສັນຍານອິນເຕີແນັດ, ສ້າງເງື່ອນໄຂປະຕິບັດງານໄດ້ດີໃຫ້ນັກຂ່າວ ແລະບໍ່ໃຫ້ເກີດເຫດໃນການຮັບສົ່ງສັນຍານອິນເຕີແນັດເມື່ອມີເກືອບ 4.000 ຄົນໃຊ້ອິນເຕີແນັດໃນພາບດຽວ.	Trước đó, trong cuộc họp báo trước sự kiện, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã lưu ý các doanh nghiệp viễn thông đảm bảo đường truyền tín hiệu Internet, tạo điều kiện tác nghiệp tốt hơn cho các nhà báo, ngăn chặn tình trạng Internet truyền tín hiệu cho gần 4.000 người sử dụng Internet. .
ພະນັກງານເຕັກນິກຂອງ Viettel ແນະນໍານັກຂ່າວຕ່າງປະເທດເຂົ້າອິນເຕີແນັດຢູ່ສູນສື່ມວນຊົນສາກົນຂອງກອງປະຊຸມ.	Nhân viên kỹ thuật Viettel giới thiệu các phóng viên nước ngoài tham dự hội nghị tại Trung tâm Truyền thông Quốc tế của hội nghị.
ພາບ: ຈ້ອງຫາຍ.	Ảnh: Staring.
ເມື່ອແບ່ງປັນກ່ຽວກັບວຽກງານຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງອິນເຕີແນັດ, ທ່ານ ຫງວຽນແທງນາມ, ຮອງຜູ້ອໍານວຍການໃຫຍ່ກຸ່ມບໍລິສັດ Viettel (ຫົວໜ່ວຍໄດ້ຮັບໜ້າທີ່ຮັບປະກັນຄວາມໝັ້ນຄົງທາງເຄືອຂ່າຍອິນເຕີແນັດໃຫ້ກອງປະຊຸມ) ໃຫ້ຮູ້ວ່າ: “ພວກຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຕິດຕັ້ງ 3 ຊັ້ນປົກປ້ອງ ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສົ່ງຂໍ້ມູນທາງອິນເຕີແນັດ.	Ông Nguyễn Thành Nam, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel (Trưởng ban Hội nghị Đảm bảo An ninh Internet) cho biết: “Chúng tôi đã lắp đặt 3 lớp bảo mật để đảm bảo an toàn cho Internet.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ, ເພື່ອຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃຫ້ດີທີ່ສຸດ, ບໍລິສັດຄວາມໝັ້ນໂຄງທາງອິນເຕີແນັດ Viettel ໄດ້ຈັດສົ່ງນັກຊ່ຽວຊານ 20 ຄົນມາປະຈຳການ 24/24 ຊົ່ວໂມງ ເພື່ອແກ້ໄຂທຸກບັນຫາທີ່ເກີດຂຶ້ນຢູ່ກັບທີ່.	Ngoài ra, để đảm bảo an ninh tốt nhất, Công ty Phát triển Internet Viettel đã cử 20 chuyên gia túc trực 24/24 giờ để giải quyết mọi sự cố xảy ra tại chỗ.
ຄຽງຂ້າງນັ້ນ Viettel ໄດ້ສົມທົບກັບກົມຮັບປະກັນຄວາມປອດໄພໃນການສື່ສານ (ກະຊວງຖະແຫຼງຂ່າວ ແລະສື່ສານ) ໄດ້ປະຕິບັດການຝຶກຊ້ອມ 20 ຄັ້ງ, ດ້ວຍ 30 ກໍລະນີບຸກໂຈມຕີທາງອິນເຕີເນັດ.	Ngoài ra, Viettel phối hợp với Cục An ninh Truyền thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã tiến hành 20 cuộc diễn tập, với 30 cuộc tấn công mạng.
ໂດຍ: ໄຊນີດາ.	Bởi: Xay Nida.
