ກປ.ອອນໄລ - 30 ປີແຫ່ງການປະຕິບັດວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນໄດ້ປະກອບສ່ວນສໍາຄັນໃນການຍົກສູງສະຕິຄວາມຮູ້, ຄວາມຮັບຜິດຊອບຂອງຄະນະພັກ, ອໍານາດການປົກຄອງ, ປະຊາຊົນທຸກຊັ້ນວັນນະ, ເປັນຕົ້ນແມ່ນຢູ່ເຂດຊາຍແດນໃນການປະຕິບັດໜ້າທີ່ປົກປັກຮັກສາອະທິປະໄຕ, ຄວາມໝັ້ນຄົງຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ;	KP Online - 30 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ biên giới đã góp phần quan trọng nâng cao nhận thức, trách nhiệm của Đảng, chính quyền, các tầng lớp nhân dân, kể cả biên giới trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ biên giới. chủ quyền, an ninh biên giới quốc gia;
ສ້າງເສັ້ນຊາຍແດນແຫ່ງສັນຕິພາບ, ມິດຕະພາບ, ຮ່ວມມື, ພ້ອມກັນພັດທະນາ;	Thiết lập đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung;
ນໍ້າໃຈສາມັກຄີລະຫວ່າງທະຫານ-ປະຊາຊົນນັບມື້ນັບສະໜິດຕິດພັນ, ໝັ້ນແກ່ນຕື່ມອີກ.	Tinh thần đoàn kết quân dân ngày càng gắn bó.
ໜັງສືພິມກອງທັບປະຊາຊົນຫວຽດນາມ ຂໍແນະນໍາເຖິງເພື່ອນຜູ້ອ່ານບາງຮູບພາບໃນວັນທົ່ວປວງຊົນປ້ອງກັນຊາຍແດນ ແລະນໍ້າໃຈສາມັກຄີທະຫານ-ປະຊາຊົນ ຢູ່ເຂດຊາຍແດນແຫ່ງຊາດ.	Báo Quân đội nhân dân Việt Nam trân trọng giới thiệu cùng bạn đọc một số hình ảnh về Ngày Biên phòng toàn dân và tinh thần đoàn kết quân dân nơi biên cương Tổ quốc.
ຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນ 721 (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຢາລາຍ) ຈັດຕັ້ງຄາບເຂົ້າແຫ່ງຄວາມຮັກ, ຊ່ວຍບັນດານັກຮຽນທຸກຍາກມີຄວາມອຸ່ນອ່ຽນໃຈກວ່າ ເພື່ອໄປໂຮງຮຽນ.	Trại lính biên phòng 721 (Bộ đội biên phòng tỉnh Yalai) tổ chức bữa cơm nghĩa tình, giúp học sinh nghèo yên tâm đến trường.
ພາບ: ກວາງໂຮ່ຍ.	Ảnh: Quang Hội
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນເກິ່ນອຽນ (ທະຫານຊາຍແດນແຂວງກາວບັ່ງ) ຊ່ວຍປະຊາຊົນເກັບກ່ຽວເຂົ້ານາ.	Công nhân, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng Quảng Yên (Bộ đội Biên phòng tỉnh Cao Bằng) giúp dân gặt lúa.
ພາບ: ມີງເຈື່ອງ.	Ảnh: Minh Trường
ພະນັກງານ, ຄູອາຈານ, ນັກສໍາມະນາກອນວິທະຍາຄານປ້ອງກັນຊາຍແດນຊ່ວຍປະຊາຊົນປຸກສ້າງເຮືອນໃໝ່ຢູ່ຕາແສງລ໋ອງເຊິບ, ເມືອງໂມກເຈົາ, ແຂວງເຊີນລາ.	Cán bộ, giáo viên, nhân viên Học viện Biên phòng giúp dân xây nhà mới tại xã Lóng Dài, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La.
ພາບ: ເຈິ່ນດຶກ.	Ảnh: Trần Đức
ພະນັກງານ, ນັກຮົບຄ້າຍທະຫານຊາຍແດນດ່ານສາກົນທ່າກໍາປັ່ນອານເທີ໋ຍ (ຟຸກວກ) ພ້ອມກັບບັນດາສະມາຊິກໜ່ວຍເຮືອແພປອດໄພຊ່ວຍຊາວປະມົງກູ້ຊີບພາຫະນະຖືກເຄາະຮ້າຍພາຍຫຼັງພະຍຸລົມແດງ.	Cán bộ, chiến sĩ Trạm kiểm soát cửa khẩu quốc tế Cảng An Tiến (Phú Quốc) cùng với các thành viên đội bè an toàn giúp ngư dân cứu hộ phương tiện sau bão.
ພາບ: ລາກເອົາແທ່ງ.	Ảnh: Kéo gậy
ທະຫານຊາຍແດນແຂວງຮ່າຢາງ ຈັດຕັ້ງການກວດ, ປິ່ນປົວພະຍາດ, ແຈກຢາຍຢຸກຢາໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າໃຫ້ປະຊາຊົນຢູ່ຊາຍແດນເນື່ອງໃນໂອກາດຕ້ອນຮັບປີໃໝ່ 2019.	Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Giang khám bệnh, chữa bệnh và cấp phát thuốc miễn phí cho đồng bào biên giới nhân dịp năm mới 2019.
ພາບ: ຮ່າລີງ.	Ảnh: Ha Ling
ໂດຍ: ບົວພອນ.	Bởi: Buaphone.
